...ဖြစ်စေ...ဖြစ်စေ	... ဖြစ် စေ... ဖြစ် စေ	... hpji' sei ... hpji' se...ရိုး..စဉ်	... ရိုး.. စဉ်	jou: ... si...ရိုး..စဉ်	... ရိုး.. စဉ်	jou: ... zi...လို...ငြား	... လို... ငြား	... lou ... njaကကတစ်	က က တစ်	ka. ga- diကကတိုး	က က တိုး	ka. ga- douကကုသန်	က ကု သန်	ka. ku. thaကကုသန်	က ကု သန်	kau' ka- thaကကူရံ	က ကူ ရံ	ka. ku janကကြိုး	က ကြိုး	ka. gyou:ကကြိုးတန်ဆာ	က ကြိုး တန် ဆာ	ka. gyou: da- zaကကြီကကြောင်လုပ်	က ကြီ က ကြောင် လုပ်	ga- gyi ga- gyaun lou'ကကြီး	က ကြီး	ka. gyi:ကကြီးထွန်	က ကြီး ထွန်	ka. gyi: htunကကွက်	က ကွက်	ka. gwe'ကချလာ	က ချ လာ	ka- cha- la-ကချင်	က ချင်	ka- chinကချေသည်	က ချေ သည်	ka. gyei dheကချော်ကချွတ်	က ချော် က ချွတ်	ka- cho ka- chu'ကစဉ့်ကရဲ	က စဉ့် က ရဲ	ga- zin. ga je:ကစဉ့်ကလျား	က စဉ့် က လျား	ga- zin. ga- ja:ကစား	က စား	ga- za:ကစားကွက်	က စား ကွက်	ga- za: gwe'ကစားကွင်း	က စား ကွင်း	ga- za: gwin:ကစားခုန်စား	က စား ခုန် စား	ga- za: khoun za:ကစားစရာ	က စား စ ရာ	ga- za: za- jaကစားဒိုင်	က စား ဒိုင်	ga- za: dainကစားဖော်	က စား ဖော်	ga- za: boကစားဝိုင်း	က စား ဝိုင်း	ga- za: wain:ကစားသမား	က စား သ မား	ga- za: dha- ma:ကစိန်းကဝါး	က စိန်း က ဝါး	ga- zein: ga- wa:ကစိုကရွား	က စို က ရွား	ga- zou ga- jwa:ကစီ	က စီ	ga- ziကစီဓာတ်	က စီ ဓာတ်	ga- zi da'ကစော့ခါး	က စော့ ခါး	ga- zo. ga:ကစော်	က စော်	ga- zoကဆုန်	က ဆုန်	ka- hsounကဆုန်ပေါက်	က ဆုန် ပေါက်	ka- hsoun pau'ကဇာတ်	က ဇာတ်	ka. za'ကည	က ည	ka- nja.ကညင်	က ညင်	ka- njinကညင်ဆီ	က ညင် ဆီ	ka- njin ziကညင်ဆီတိုင်	က ညင် ဆီ တိုင်	ka- njin zi dainကညစ်	က ညစ်	ka- nji'ကညာ	က ညာ	ka- njaကညာစစ်	က ညာ စစ်	ka- nja si'ကညာမြှေး	က ညာ မြှေး	ka- nja mhjei:ကညို့	က ညို့	ka- njou.ကညွတ်	က ညွတ်	ka- nju'ကဏန်း	က ဏန်း	ga- nan:ကဏန်းမြင်း	က ဏန်း မြင်း	ga- nan: mjin:ကဏန်းလက်မ	က ဏန်း လက် မ	ga- nan: le' ma.ကတညုတ	က တ ညု တ	ka- tin nju. ta.ကတင်	က တင်	ka- tinကတင်	က တင်	ka. tinကတည်းက	က တည်း က	ga- de: ga.ကတတ်ငန်း	က တတ် ငန်း	ga- da' ngan:ကတမ်းကရမ်း	က တမ်း က ရမ်း	ga- dan: ga- jan:ကတိ	က တိ	ga- di.ကတိကဝတ်	က တိ က ဝတ်	ga- di. ka- wu'ကတိခံဝန်ချက်	က တိ ခံ ဝန် ချက်	ga- di. khan wun gye'ကတိခံဝန်ချုပ်	က တိ ခံ ဝန် ချုပ်	ga- di. khan wun gyou'ကတိစာချုပ်	က တိ စာ ချုပ်	ga- di. sa gyou'ကတိတည်	က တိ တည်	ga- di. tiကတိထား	က တိ ထား	ga- di. hta:ကတိပေး	က တိ ပေး	ga- di. pei:ကတိပျက်	က တိ ပျက်	ga- di. pje'ကတိပြု	က တိ ပြု	ga- di pju.ကတိဖျက်	က တိ ဖျက်	ga- di. hpje'ကတိသစ္စာပြု	က တိ သစ် စာ ပြု	ga- di. thi' sa pju.ကတိသစ္စာပြုပွဲ	က တိ သစ် စာ ပြု ပွဲ	ga- di. thi' sa pju. bwe:ကတိမ်းကပါးဖြစ်	က တိမ်း က ပါး ဖြစ်	ga- dein: ga- ba: hpji'ကတိမ်းကယိမ်း	က တိမ်း က ယိမ်း	ga- dein: ga- jein:ကတိုက်ကရိုက်	က တိုက် က ရိုက်	ga- dai' ga- jai'ကတိုး	က တိုး	ga- dou:ကတိုးခွာ	က တိုး ခွာ	ga- dou: khwaကတုတ်	က တုတ်	ga- dou'ကတုတ်ကျင်း	က တုတ် ကျင်း	ga- dou' kyin:ကတုန်ကယင်	က တုန် က ယင်	ga- doun ga- jinကတုန်းကတိုက်လုပ်	က တုန်း က တိုက် လုပ်	ga- doun: ga- dai' lou'ကတူး	က တူး	ga- du:ကတောကမျော	က တော က မျော	ga- do: ga- mjo:ကတောက်	က တောက်	ga- dau'ကတောက်ကဆတ်ဖြစ်	က တောက် က ဆတ် ဖြစ်	ga- dau' ga- hsa' hpji'ကတောက်ကတက်ဖြစ်	က တောက် က တက် ဖြစ်	ga- dau' ga- de' hpji'ကတောက်စပ်	က တောက် စပ်	ga- dau' sa'ကတောင်ချောက်ချားဖြစ်	က တောင် ချောက် ချား ဖြစ်	ga- daun chau' cha: hpji'ကတော့	က တော့	ga- do.ကတော့ပုံ	က တော့ ပုံ	ga- do. pounကတော်	က တော်	ga- doကတွတ်	က တွတ်	ga- du'ကတွတ်မုန့်	က တွတ် မုန့်	ga- du' moun.ကထိက	က ထိ က	ka- hti. ka.ကထိန်	က ထိန်	ka- hteinကဒတ်	က ဒတ်	ga- da'ကဒူဥ	က ဒူ ဥ	ka- du u.ကနကုတ်	က န ကုတ်	ka- na- gou'ကနခို	က န ခို	ka- na- khouကနစို	က န စို	ka- na- zou
ကနစိုး	က န စိုး	ka- na- zou:
ကနဦး	က န ဦး	ka- na- u:
ကနက္ကဒဏ်	က နက် က ဒဏ်	ka- ne' ga- dan
ကနန်း	က နန်း	ga- nan:
ကနား	က နား	ka- na:
ကနားဖျင်း	က နား ဖျင်း	ka- na- hpjin:
ကနုကမာ	က နု က မာ	ka- nu. ka- ma
ကနုတံ	က နု တံ	ka- nu. dan
ကနုတ်	က နုတ်	ka- nou'
ကနုတ်ပန်း	က နုတ် ပန်း	ka- nou' pan:
ကနေ့	က နေ့	ga- nei.
ကနွဲ့ကလျပြော	က နွဲ့ က လျ ပြော	ka- nwe. ka- ja. pjo:
ကနွဲ့ကလျပြော	က နွဲ့ က လျ ပြော	ka- nwe. ka- lja. pjo:
ကနွဲ့ကလျလုပ်	က နွဲ့ က လျ လုပ်	ka- nwe. ka- ja. lou'
ကနွဲ့ကလျလုပ်	က နွဲ့ က လျ လုပ်	ka- nwe. ka- lja. lou'
ကပက်ကစက်	က ပက် က စက်	ga- be' ga- se'
ကပိုကရို	က ပို က ရို	ga- bou ga- jou
ကပိုင်	က ပိုင်	ga- bain
ကပီ	က ပီ	ka- pi
ကပေါက်ကရောက်	က ပေါက် က ရောက်	ga- bau' ga- jau'
ကပေါက်ချိကပေါက်ချာ	က ပေါက် ချိ က ပေါက် ချာ	ga- bau' chi. ga- bau' cha
ကပေါက်တိကပေါက်ချာ	က ပေါက် တိ က ပေါက် ချာ	ga- bau' ti. ga- bau' cha
ကပျစ်ကညစ်	က ပျစ် က ညစ်	ga- bji' ka- nji'
ကပျာကယာ	က ပျာ က ယာ	ga- bja ga- ja
ကပျာကသီ	က ပျာ က သီ	ga- bja ga- thi
ကပြက်ကချော်	က ပြက် က ချော်	ga- bje' ga- cho
ကပြင်	က ပြင်	ga- bjin
ကပြား	က ပြား	ka. bja:
ကပြောင်းကပြန်	က ပြောင်း က ပြန်	ga- bjaun: ga- bjan
ကပြောင်းကပြန်ဖြစ်	က ပြောင်း က ပြန် ဖြစ်	ga- bjaun: ga- bjan hpji'
ကပွဲ	က ပွဲ	ka. bwe:
ကပွဲရုံ	က ပွဲ ရုံ	ka. bwe: joun
ကဖီး	က ဖီး	ka- hpi:
ကဖျက်ယဖျက်	က ဖျက် ယ ဖျက်	ka. bje' ja. bje'
ကဗျာ	က ဗျာ	ga- bja
ကဗျာစပ်	က ဗျာ စပ်	ga- bja sa'
ကဗျာဆရာ	က ဗျာ ဆ ရာ	ga- bja hsa- ja
ကဗျာဆန်	က ဗျာ ဆန်	ga- bja hsan
ကဗျာလွတ်	က ဗျာ လွတ်	ga- bja lu'
ကဗွီး	က ဗွီး	ga- bwi:
ကဘီလူး	က ဘီ လူး	ka. ba- lu:
ကဘုန်းသား	က ဘုန်း သား	ga- boun: dha:
ကမကထလုပ်	က မ က ထ လုပ်	ka- ma. ka- hta. lou'
ကမချ	က မ ချ	ka. ma- cha.
ကမန်းကတန်း	က မန်း က တန်း	ga- man: ga- dan:
ကမာ	က မာ	ka- ma
ကမာကျီ	က မာ ကျီ	ka- ma kyi
ကမူ	က မူ	ga- mu
ကမူးရှူးထိုး	က မူး ရှူး ထိုး	ga- mu: shu: dou:
ကမောက်ကမ	က မောက် က မ	ka- mau' ka- ma-
ကမျဉ်းနီ	က မျဉ်း နီ	ka- mjin: ni
ကမျောသောပါး	က မျော သော ပါး	ga- mjo: tho: ba:
ကမြင်း	က မြင်း	ka- mjin:
ကမြင်းကြောဆွဲ	က မြင်း ကြော ဆွဲ	ka- mjin: gyo: hswe:
ကမြင်းကြောထ	က မြင်း ကြော ထ	ka- mjin: gyo: hta.
ကမြင်းမ	က မြင်း မ	ka- mjin: ma.
ကမြော့	က မြော့	ka- mjo.
ကယား	က ယား	ka- ja:
ကယီ	က ယီ	ka- ji
ကယုကယ	က ယု က ယ	ka- ju. ka- ja.
ကယော	က ယော	ka- jo:
ကယောက်ကယက်	က ယောက် က ယက်	ga- jau' ga- je'
ကယောင်ကတမ်း	က ယောင် က တမ်း	ga- jaun ga- dan:
ကယောင်ချောက်ချား	က ယောင် ချောက် ချား	ga- jaun chau' cha:
ကရကဋ်	က ရ ကဋ်	ka- ra- ka'
ကရကတ်	က ရ ကတ်	ka- ra- ka'
ကရကွက်	က ရ ကွက်	ka- ra- gwe'
ကရနို့	က ရ နို့	ka- la- nou.
ကရနို့	က ရ နို့	ka- ra- nou.
ကရမက်	က ရ မက်	ka- la- me'
ကရမက်	က ရ မက်	ka- ra- me'
ကရဝိက်	က ရ ဝိက်	ka- ra- wei'
ကရဝိက်ဖောင်	က ရ ဝိက် ဖောင်	ka- ra- wei' hpaun
ကရဝေး	က ရ ဝေး	ka- la- wei:
ကရဝေး	က ရ ဝေး	ka- ra- wei:
ကရဝေးရွက်	က ရ ဝေး ရွက်	ka- la- wei: jwe'
ကရဝေးရွက်	က ရ ဝေး ရွက်	ka- ra- wei: jwe'
ကရက်	က ရက်	ka- re'
ကရင်	က ရင်	ka- jin
ကရင်ဝါး	က ရင် ဝါး	ka- ji nwa:
ကရင်သြသံ	က ရင် သြ သံ	ka- ji no: dhan
ကရာ	က ရာ	ga- ja-
ကရာတေး	က ရာ တေး	ka- ra tei:
ကရား	က ရား	ka- ja:
ကရား	က ရား	kha- ja:
ကရားရေပိတ်စကား	က ရား ရေ ပိတ် စ ကား	ka- ja: jei bei' za- ga:
ကရားရေလွှတ်ပြော	က ရား ရေ လွှတ် ပြော	ka- ja: jei lhu' pjo:
ကရိကထ	က ရိ က ထ	ka- ji. ka- hta.
ကရိကထခံ	က ရိ က ထ ခံ	ka- ji. ka- hta. khan
ကရိကထများ	က ရိ က ထ များ	ka- ji: ka- hta. mja:
ကရိန်း	က ရိန်း	ka- rein:
ကရိုဏ်း	က ရိုဏ်း	ka- rain:
ကရုဏာ	က ရု ဏာ	ga- ju. na
ကရုဏာ	က ရု ဏာ	ka- ru. na
ကရုဏာကြေး	က ရု ဏာ ကြေး	ga- ju. na gyei:
ကရုဏာဒေါသော	က ရု ဏာ ဒေါ သော	ga- ju. na do: dho:
ကရုဏာရသ	က ရု ဏာ ရ သ	ga- ju. na ra. tha.
ကရုဏာသက်	က ရု ဏာ သက်	ga- ju. na the'
ကရူဇာ	က ရူ ဇာ	ka- ru za
ကရောသောပါး	က ရော သော ပါး	ga- jo: tho: ba:
ကရော့	က ရော့	ka- jo.
ကရော်ကမည်	က ရော် က မည်	ka- jo ka- me
ကရွတ်	က ရွတ်	ka- ju'
ကရွတ်ကင်းလျှောက်	က ရွတ် ကင်း လျှောက်	ka- ju' kin: shau'
ကလတက်	က လ တက်	ka- la- de'
ကလနား	က လ နား	ka- la- na:
ကလနံ	က လ နံ	ka- la- nan
ကလမောင်း	က လ မောင်း	ka- la- maun:
ကလလရည်ကြည်	က လ လ ရည် ကြည်	ka- la- la. jei gyi
ကလအော်	က လ အော်	ka- la- o
ကလက်	က လက်	ka- le'
ကလက်တက်တက်	က လက် တက် တက်	ka- le' te' te'
ကလစ်	က လစ်	ka- li'
ကလန်	က လန်	ka- lan
ကလန်ကဆန်	က လန် က ဆန်	ga- lan ga- hsan
ကလန်ကဆန်ပြော	က လန် က ဆန် ပြော	ga- lan ga- hsan pjo:
ကလန်ကလား	က လန် က လား	ga- lan ga- la:
ကလပ်	က လပ်	ka- la'
ကလပ်ကြိုး	က လပ် ကြိုး	ka- la' kyou:
ကလပ်ကြီးကြိုး	က လပ် ကြီး ကြိုး	ka- la' kyi: kyou:
ကလပ်ငယ်ကြိုး	က လပ် ငယ် ကြိုး	ka- la' nge kyou:
ကလယ်ကလယ်ဖြစ်	က လယ် က လယ် ဖြစ်	ka- le ka- le hpji'
ကလာပ်စည်း	က လာပ် စည်း	ka- la' si:
ကလိ	က လိ	ka- li.
ကလိထိုး	က လိ ထိုး	ga- li. htou:
ကလိယုဂ်	က လိ ယုဂ်	ka- li. jou'
ကလိန်းကလက်	က လိန်း က လက်	ka- lein: ka- le'
ကလိမ်	က လိမ်	ka- lein
ကလိမ်ကလည်လုပ်	က လိမ် က လည် လုပ်	ka- lein ka- le lou'
ကလိမ်ကျ	က လိမ် ကျ	ka- lein kya.
ကလိမ်ချုံ	က လိမ် ချုံ	ka- lein gyoun
ကလိမ်စေ့ငြမ်းဆင်	က လိမ် စေ့ ငြမ်း ဆင်	ka- lein zei. njan: hsin
ကလိမ်စေ့ငြမ်းဆင်	က လိမ် စေ့ ငြမ်း ဆင်	ka- lein zi. njan: hsin
ကလိမ်ဉာဏ်	က လိမ် ဉာဏ်	ka- lein njan
ကလိုင်	က လိုင်	ga- lain
ကလီကမာလုပ်	က လီ က မာ လုပ်	ka- li ka- ma lou'
ကလီစာ	က လီ စာ	ka- li za
ကလေကချေ	က လေ က ချေ	ga- lei ga- chei
ကလေကလွင့်	က လေ က လွင့်	ka- lei ka- lwin.
ကလေကဝ	က လေ က ဝ	ka- lei ka- wa.
ကလောင်	က လောင်	ka- laun
ကလောင်တံ	က လောင် တံ	ka- laun dan
ကလောင်နာမည်	က လောင် နာ မည်	ka- laun na me
ကလောင်ရှင်	က လောင် ရှင်	ka- laun shin
ကလောင်သွား	က လောင် သွား	ka- laun dhwa:
ကလော်	က လော်	ka- lo
ကလော်ဆဲ	က လော် ဆဲ	ka- lo hse:
ကလော်တုတ်	က လော် တုတ်	ka- lo tou'
ကလေး	က လေး	ka- lei:
ကလေး	က လေး	kha- lei:
ကလေးကလား	က လေး က လား	ka- lei: ka- la:
ကလေးစာပေ	က လေး စာ ပေ	kha- lei: sa pei
ကလေးစိတ်	က လေး စိတ်	kha- lei: zei'
ကလေးပျက်	က လေး ပျက်	kha- lei: pje'
ကလေးဖျက်	က လေး ဖျက်	kha- lei: hpje'
ကလေးရှိ	က လေး ရှိ	kha- lei: shi.
ကလေးလက်တွန်းလှည်း	က လေး လက် တွန်း လှည်း	kha- lei: le' tun: lhe:
ကလေးသူငယ်	က လေး သူ ငယ်	kha- lei: tha- nge
ကလဲ့	က လဲ့	ga- le.
ကလဲ့စားချေ	က လဲ့ စား ချေ	ga- le. za: chei
ကလျာ	က လျာ	ka- lja
ကလွန်တောင်	က လွန် တောင်	ka- lun daun
ကဝိ	က ဝိ	ka- wi.
ကဝိန်	က ဝိန်	ka- wein
ကဝေ	က ဝေ	ka- wei
ကသပေါင်း	က သ ပေါင်း	ka. dha- baun:
ကသဖိုး	က သ ဖိုး	ka. dha- bou:
ကသစ်	က သစ်	ka- thi'
ကသည်း	က သည်း	ka- the:
ကသယ်	က သယ်	ka- the
ကသိကအောက်ဖြစ်	က သိ က အောက် ဖြစ်	ka thi. ka- au' hpji'
ကသိုဏ်း	က သိုဏ်း	ka- thain:
ကသိုဏ်းရှု	က သိုဏ်း ရှု	ka- thain: shu.
ကသိုဏ်းဝန်း	က သိုဏ်း ဝန်း	ka- thain: wun:
ကသီ	က သီ	ka- thi
ကသီကရီ	က သီ က ရီ	ka- thi ga- ji
ကသီလင်တ	က သီ လင် တ	ka- thi lin da.
ကသုတ်ကရက်	က သုတ် က ရက်	ka- thou' ka- je'
ကသောကမျော	က သော က မျော	ka- tho: ga- mjo:
ကသောင်းကနင်း	က သောင်း က နင်း	ka- thaun: ga- nin:
ကသောင်းမြောင်တိုက်	က သောင်း မြောင် တိုက်	ka- thaun: mjaun dai'
ကဿပ	က ဿ ပ	ka' tha- hpa
ကဿပ	က ဿ ပ	ka' tha- pa.
ကက္ကရာ	ကက် က ရာ	ke' ka- ra.
ကက္ကရု	ကက် က ရု	ke' ka- ru.
ကက်ကက်လန်	ကက် ကက် လန်	ke' ke' lan
ကက်ကင်းဓာတ်	ကက် ကင်း ဓာတ်	ke' kin: da'
ကက္ကုကမျဉ်း	ကက် ကု က မျဉ်း	ke' ku. ka- mjin:
ကက္ကုဆူး	ကက် ကု ဆူး	ke' ga- zu:
ကက္ကုဆူး	ကက် ကု ဆူး	ke' ku. zu:
ကက်ကော်တကန်	ကက် ကော် တ ကန်	ke' ko da- gan
ကက်ဆက်	ကက် ဆက်	ke' hse'
ကက်ဆွဲ	ကက် ဆွဲ	ke' hswe:
ကက်တလောက်	ကက် တ လောက်	ke' ta- lau'
ကက်ပတိန်	ကက် ပ တိန်	ke' pa- tein
ကက်ပေါင်	ကက် ပေါင်	ke' baun
ကက်ဗိနက်	ကက် ဗိ နက်	ke' bi. nei'
ကက်ရိုက်	ကက် ရိုက်	ke' jai'
ကက်သလစ်	ကက် သ လစ်	ke' tha- li'
ကက်အိမ်	ကက် အိမ်	ke' ein
ကင်္ကာ	ကင် ကာ	kin ga
ကင်ဆာ	ကင် ဆာ	kin hsa
ကင်ညှပ်	ကင် ညှပ်	kin njha'
ကင်ပလင်း	ကင် ပ လင်း	kin ba- lin:
ကင်ပိမ့်	ကင် ပိမ့်	kin bein.
ကင်ပေတိုင်	ကင် ပေ တိုင်	kin pei tain
ကင်ပျစ်	ကင် ပျစ်	kin bji'
ကင်ပွန်း	ကင် ပွန်း	kin bun:
ကင်ပွန်း	ကင် ပွန်း	kin mun:
ကင်ပွန်းတပ်	ကင် ပွန်း တပ်	ka- mun: da'
ကင်ပွန်းတပ်	ကင် ပွန်း တပ်	kin bun: ta'
ကင်ပွန်းတပ်	ကင် ပွန်း တပ်	kin mun ta'
ကင်မရာ	ကင် မ ရာ	kin ma- ra
ကင်းကွာ	ကင်း ကွာ	kin: kwa
ကင်းခြေများ	ကင်း ခြေ များ	kin: chi mja:
ကင်းငြိမ်း	ကင်း ငြိမ်း	kin: njein:
ကင်းစင်	ကင်း စင်	kin: sin
ကင်းစမ်းထိုး	ကင်း စမ်း ထိုး	kin: zan: htou:
ကင်းစမ်းလေ	ကင်း စမ်း လေ	kin: zan: lei
ကင်းစီး	ကင်း စီး	kin: si:
ကင်းစုန်း	ကင်း စုန်း	kin: zoun:
ကင်းစောင့်	ကင်း စောင့်	kin: saun.
ကင်းစောင့်	ကင်း စောင့်	kin: zaun.
ကင်းတို	ကင်း တို	kin: dou
ကင်းတဲ	ကင်း တဲ	kin: de:
ကင်းထောက်	ကင်း ထောက်	kin: htau'
ကင်းထောက်လေယာဉ်	ကင်း ထောက် လေ ယာဉ်	kin: dau' lei jin
ကင်းနားသန်	ကင်း နား သန်	kin: na- than
ကင်းပ	ကင်း ပ	kin: pa.
ကင်းပုစွန်	ကင်း ပု စွန်	kin: ba- zun
ကင်းပုန်း	ကင်း ပုန်း	kin: boun:
ကင်းပုံ	ကင်း ပုံ	kin: boun
ကင်းဗတ်	ကင်း ဗတ်	kin: ba'
ကင်းမလက်မည်း	ကင်း မ လက် မည်း	kin: ma. le' me:
ကင်းမြီးကောက်	ကင်း မြီး ကောက်	kin: mi: gau'
ကင်းမြီးကောက်ထောင်	ကင်း မြီး ကောက် ထောင်	kin: mi: gau' htaun
ကင်းမွန်	ကင်း မွန်	kin: mun
ကင်းရှင်း	ကင်း ရှင်း	kin: shin:
ကင်းရှည်	ကင်း ရှည်	kin: shei
ကင်းလိပ်ချော	ကင်း လိပ် ချော	kin: lei' cho:
ကင်းလွတ်	ကင်း လွတ်	kin: lu'
ကင်းလွတ်ကုန်	ကင်း လွတ် ကုန်	kin: lu' koun
ကင်းလွတ်ခွင့်	ကင်း လွတ် ခွင့်	kin: lu' khwin.
ကင်းလှည့်	ကင်း လှည့်	kin: lhe.
ကင်းဝပ်	ကင်း ဝပ်	kin: wu'
ကင်းဝေး	ကင်း ဝေး	kin: wei:
ကင်းသမား	ကင်း သ မား	kin: dha- ma:
ကစ္စည်း	ကစ် စည်း	ki' si:
ကဏ္ဋကောစ	ကဏ် ဋ ကော စ	kan da- go: za.
ကဏ္ဌဇ	ကဏ် ဌ ဇ	kan hta- za
ကဏ္ဌဌာန်	ကဏ် ဌ ဌာန်	kan hta. htan
ကဏ္ဍ	ကဏ် ဍ	gan da.
ကဏ္ဍ	ကဏ် ဍ	kan da.
ကဏ္ဏသုခ	ကဏ် ဏ သု ခ	kan na. thu kha.
ကတ်ကတ်ကုတ်ကုတ်	ကတ် ကတ် ကုတ် ကုတ်	ka' ka' kou' kou'
ကတ်ကတ်သတ်သတ်	ကတ် ကတ် သတ် သတ်	ka' ka' tha' tha'
ကတ်ကြေး	ကတ် ကြေး	ka' kyi:
ကတ်ကြေးကိုက်	ကတ် ကြေး ကိုက်	ka' kyi: gai'
ကတ္တရသင်္ချေ	ကတ် တ ရ သင် ချေ	ka' ta ra. thin chei
ကတ္တရာ	ကတ် တ ရာ	ka' ta- ja
ကတ္တရာစေး	ကတ် တ ရာ စေး	ka' ta' ja zi
ကတ္တရီ	ကတ် တ ရီ	ka' ta' ji
ကတ္တဝါ	ကတ် တ ဝါ	ka' ta- wa
ကတ္တား	ကတ် တား	ka' ta:
ကတ္တားခြား	ကတ် တား ခြား	ka' ta: cha:
ကတ္တိမသား	ကတ် တိ မ သား	kei' ti. ma. tha:
ကတ္တီပါ	ကတ် တီ ပါ	ga- di ba
ကတ်တီးကတ်ဖဲ့	ကတ် တီး ကတ် ဖဲ့	ka' ti: ka' hpe.
ကတ္တူ	ကတ် တူ	ka' tu
ကတ်ထူဖုံး	ကတ် ထူ ဖုံး	ga' htu boun:
ကတ်ပြား	ကတ် ပြား	ka' pja:
ကတ်ဖို	ကတ် ဖို	ka' hpou
ကတ်ဖိုကတ်မ	ကတ် ဖို ကတ် မ	ka' hpou ka' ma
ကတ်ဖဲ့	ကတ် ဖဲ့	ka' hpe.
ကတ်သီးကတ်သတ်	ကတ် သီး ကတ် သတ်	ka' thi: ka' tha'
ကန့်ကလာ	ကန့် က လာ	gan. ga- la
ကန့်ကွက်	ကန့် ကွက်	kan. gwe'
ကန့်ကွက်လွှာ	ကန့် ကွက် လွှာ	kan. gwe' lhwa
ကန့်ချုပ်	ကန့် ချုပ်	kan. gyou'
ကန့်ချုပ်ညို	ကန့် ချုပ် ညို	kan. gyou' njou
ကန့်ချုပ်နီ	ကန့် ချုပ် နီ	kan. gyou' ni
ကန့်ချုပ်ပြာ	ကန့် ချုပ် ပြာ	kan. gyou' pja
ကန့်ချုပ်ဖြူ	ကန့် ချုပ် ဖြူ	kan gyou' hpju'
ကန့်ထောက်	ကန့် ထောက်	kan. htau'
ကန့်ပလူ	ကန့် ပ လူ	kan. ba- lu
ကန့်လန့်	ကန့် လန့်	ga- lan.
ကန့်လန့်	ကန့် လန့်	kan. lan.
ကန့်လန့်ကန့်လန့်	ကန့် လန့် ကန့် လန့်	kan. lan. kan. lan.
ကန့်လန့်ကာ	ကန့် လန့် ကာ	ka- la- ga
ကန့်လန့်ကာချ	ကန့် လန့် ကာ ချ	ka- la- ga cha.
ကန့်လန့်ကျင်	ကန့် လန့် ကျင်	ga- lan. gyin
ကန့်လန့်ချ	ကန့် လန့် ချ	ga- lan. cha.
ကန့်လန့်တိုက်	ကန့် လန့် တိုက်	ga- lan. tai'
ကန့်လန့်တိုက်	ကန့် လန့် တိုက်	kan. lan. tai'
ကန့်လန့်ထိုး	ကန့် လန့် ထိုး	ga- lan. htou:
ကန့်လန့်ဖြတ်	ကန့် လန့် ဖြတ်	kan lan. bja'
ကန့်လန့်ဖြတ်မျဉ်း	ကန့် လန့် ဖြတ် မျဉ်း	kan. lan. bja' mjin:
ကန့်လန့်သမား	ကန့် လန့် သ မား	ga- lan. dha- ma:
ကန့်သတ်	ကန့် သတ်	kan. tha'
ကန့်သတ်ကုန်	ကန့် သတ် ကုန်	kan. tha' koun
ကန့်သတ်စစ်ပွဲ	ကန့် သတ် စစ် ပွဲ	kan. tha' si' pwe:
ကန့်သတ်စျေး	ကန့် သတ် စျေး	kan. tha' zei:
ကန့်အိတ်	ကန့် အိတ်	kan. ei'
ကန်ကျောက်	ကန် ကျောက်	kan kyau'
ကန်ကြိုးဆက်	ကန် ကြိုး ဆက်	kan gyou: ze'
ကန်စွန်း	ကန် စွန်း	ga- zun:
ကန်စွန်းကြီး	ကန် စွန်း ကြီး	ga- zun: gyi
ကန်စွန်းဥ	ကန် စွန်း ဥ	ga- zun: u.
ကန္တာရ	ကန် တာ ရ	kan ta ja.
ကန္တာရရာသီဥတု	ကန် တာ ရ ရာ သီ ဥ တု	gan da ja: ja dhi u. du.
ကန္တိဂုဏ်	ကန် တိ ဂုဏ်	kan ti. goun
ကန်တော့	ကန် တော့	ga- do.
ကန်တော့ဆွမ်း	ကန် တော့ ဆွမ်း	ga- do. zun:
ကန်တော့ပွဲ	ကန် တော့ ပွဲ	ga- do. bwe:
ကန်ထရိုက်	ကန် ထ ရိုက်	kan hta- rai'
ကန်ထရိုက်ဆွဲ	ကန် ထ ရိုက် ဆွဲ	kan hta- rai' hswe'
ကန်ပိုင်	ကန် ပိုင်	kan bain
ကန်ပေါင်	ကန် ပေါင်	kan baun
ကန်သင်း	ကန် သင်း	ga- dhin:
ကန်သင်း	ကန် သင်း	ga- zin:
ကန်သင်းဆွဲ	ကန် သင်း ဆွဲ	ga- zin: hswe:
ကန်းမ	ကန်း မ	gan: ma
ကပ်ကလူ	ကပ် က လူ	ka' ka lu
ကပ်ကိုး	ကပ် ကိုး	ka' kou:
ကပ်ကျော်	ကပ် ကျော်	ka' kyo
ကပ်ကြီးသုံးပါး	ကပ် ကြီး သုံး ပါး	ka' kyi: thoun: ba:
ကပ်ချွဲ	ကပ် ချွဲ	ka' chwe:
ကပ်ငြိ	ကပ် ငြိ	ka' nji.
ကပ်စေးကပ်စေး	ကပ် စေး ကပ် စေး	ka' si: ka' si:
ကပ်စေးနှဲ	ကပ် စေး နှဲ	ka' sei: ne:
ကပ်စေးနှဲ	ကပ် စေး နှဲ	ka' si: ne:
ကပ်ဆိုက်	ကပ် ဆိုက်	ka' hsai'
ကပ်ဆေး	ကပ် ဆေး	ka' hsei:
ကပ်တိုက်	ကပ် တိုက်	ka' tai'
ကပ်နာ	ကပ် နာ	ka' na
ကပ္ပနာ	ကပ် ပ နာ	ka' pa- na
ကပ္ပဗိန္ဒု	ကပ် ပ ဗိန် ဒု	ka' pa. bein du.
ကပ္ပလီ	ကပ် ပ လီ	ka' pa- li
ကပ္ပဋ္ဌီတိလေးပါး	ကပ် ပဋ် ဌီ တိ လေး ပါး	ka' pa. hti ti. lei: ba:
ကပ်ပယ်	ကပ် ပယ်	ka' pe
ကပ်ပယ်အိတ်	ကပ် ပယ် အိတ်	ka' pe ei'
ကပ်ပါး	ကပ် ပါး	ka' pa:
ကပ်ပါးရပ်ပါး	ကပ် ပါး ရပ် ပါး	ka' pa: ja' pa:
ကပ္ပိ	ကပ် ပိ	ka' pi.
ကပ္ပိယ	ကပ် ပိ ယ	ka' pi. ja.
ကပ္ပီတန်	ကပ် ပီ တန်	ka' pi tan
ကပ်ပြုမိုး	ကပ် ပြု မိုး	ka' pju. mou:
ကပ်မြှောင်	ကပ် မြှောင်	ka' mhjaun
ကပ်ရပ်	ကပ် ရပ်	ka' ja'
ကပ်လှူ	ကပ် လှူ	ka' lhu
ကပ်အိတ်	ကပ် အိတ်	ka' ei'
ကမ္ပလွေ	ကမ် ပ လွေ	ga- ba- lwei
ကမ္ပည်း	ကမ် ပည်း	ga- bji:
ကမ္ပည်းထိုး	ကမ် ပည်း ထိုး	ga- bji: htou:
ကမ္ပတ်	ကမ် ပတ်	ga- ba'
ကမ္ပတ်	ကမ် ပတ်	kan ba'
ကမ္ဗလာ	ကမ် ဗ လာ	ga- ba- la
ကမ္ဘာ	ကမ် ဘာ	ga- ba
ကမ္ဘာကျော်	ကမ် ဘာ ကျော်	ga- ba gyo
ကမ္ဘာဂြိုဟ်	ကမ် ဘာ ဂြိုဟ်	ga- ba gyou
ကမ္ဘာစစ်	ကမ် ဘာ စစ်	ga- ba si'
ကမ္ဘာနာ	ကမ် ဘာ နာ	ga- ba na
ကမ္ဘာပြုမိုး	ကမ် ဘာ ပြု မိုး	ga- ba pju mou:
ကမ္ဘာရန်	ကမ် ဘာ ရန်	ga- ba jan
ကမ္ဘာလုံး	ကမ် ဘာ လုံး	ga- ba loun:
ကမ္ဘာလုံးခြမ်း	ကမ် ဘာ လုံး ခြမ်း	ga- ba loun: gyan:
ကမ္ဘာလောက	ကမ် ဘာ လော က	ga- ba lo: ka.
ကမ္ဘာလေးရပ်	ကမ် ဘာ လေး ရပ်	ga- ba lei: ja'
ကမ်ဘာလှည့်ခရီးသည်	ကမ် ဘာ လှည့် ခ ရီး သည်	ga- ba lhe. kha- ji: dhe
ကမ္ဘာ့စျေးကွက်	ကမ် ဘာ့ စျေး ကွက်	ga- ba. zei: gwe'
ကမ္ဘာ့ရက်သတ်မျဉ်း	ကမ် ဘာ့ ရက် သတ် မျဉ်း	ga- ba. je' tha' mjin:
ကမ္မဇရုပ်	ကမ် မ ဇ ရုပ်	ka- ma- za. jou'
ကမ္မဇလေ	ကမ် မ ဇ လေ	ka- ma- za. lei
ကမ္မဇိဒ္ဓိ	ကမ် မ ဇိဒ် ဓိ	ka- ma- zei' di.
ကမ္မဝဋ်	ကမ် မ ဝဋ်	kan ma. wu'
ကမ္မဝါ	ကမ် မ ဝါ	ka- ma- wa
ကမ္မသကာ	ကမ် မ သ ကာ	kan ma. tha- ga
ကမ္မသကာထား	ကမ် မ သ ကာ ထား	kan ma. tha- ga hta:
ကမ္မဋ္ဌာန်း	ကမ် မဋ် ဌာန်း	ka- ma- htan:
ကမ္မဋ္ဌာန်းထိုင်	ကမ် မဋ် ဌာန်း ထိုင်	ka ma- htan: htain
ကမ်းကုန်	ကမ်း ကုန်	kan: koun
ကမ်းကုန်အောင်	ကမ်း ကုန် အောင်	kan: kou naun
ကမ်းခြေ	ကမ်း ခြေ	kan: gyei
ကမ်းခြေစောင့်တပ်	ကမ်း ခြေ စောင့် တပ်	kan: gyei zaun. ta'
ကမ်းစပ်	ကမ်း စပ်	kan: za'
ကမ်းတက်	ကမ်း တက်	kan: te'
ကမ်းတက်သင်္ဘော	ကမ်း တက် သင် ဘော	kan: de' thin: bo:
ကမ်းတင်	ကမ်း တင်	kan: tin
ကမ်းထိုးရေယာဉ်	ကမ်း ထိုး ရေ ယာဉ်	kan: htou: jei jin
ကမ်းနဖူး	ကမ်း န ဖူး	kan: na- hpu:
ကမ်းနား	ကမ်း နား	kan: na:
ကမ်းပါး	ကမ်း ပါး	ga- ba:
ကမ်းပါး	ကမ်း ပါး	kan: ba:
ကမ်းပါးပြို	ကမ်း ပါး ပြို	ga- ba: pjou
ကမ်းပါးယံ	ကမ်း ပါး ယံ	ga- ba- jan
ကမ်းပြို	ကမ်း ပြို	kan: pjou
ကမ်းပြိုထိုး	ကမ်း ပြို ထိုး	kan: bjou htou:
ကမ်းမြောင်ဒေသ	ကမ်း မြောင် ဒေ သ	kan: mjaun dei tha.
ကမ်းယပ်	ကမ်း ယပ်	kan: ja'
ကမ်းယံ	ကမ်း ယံ	kan: jan
ကမ်းရိုးတန်း	ကမ်း ရိုး တန်း	kan: jou: dan:
ကမ်းလွန်	ကမ်း လွန်	kan: lun
ကမ်းလှမ်း	ကမ်း လှမ်း	kan: lhan:
ကမ်းဦးရေတိမ်ပိုင်း	ကမ်း ဦး ရေ တိမ် ပိုင်း	kan: u: jei dein bain:
ကယ်ဆယ်	ကယ် ဆယ်	ke ze
ကယ်ဆယ်ရေးရန်ပုံငွေ	ကယ် ဆယ် ရေး ရန် ပုံ ငွေ	ke ze jei: jan boun ngwei
ကယ်တင်	ကယ် တင်	ke tin
ကယ်တင်ရှင်	ကယ် တင် ရှင်	ke tin shin
ကယ်ပါ	ကယ် ပါ	ke ba
ကယ်ပေါက်	ကယ် ပေါက်	ge bau'
ကယ်မ	ကယ် မ	ke ma.
ကယ်လောင်း	ကယ် လောင်း	ge laun:
ကာက	ကာ က	ka ga.
ကာကာဆိုင်	ကာ ကာ ဆိုင်	ka ka zain
ကာကီ	ကာ ကီ	ka ki
ကာကျူပွတ်	ကာ ကျူ ပွတ်	ka kyu bu'
ကာကွယ်	ကာ ကွယ်	ka gwe
ကာကွယ်ဆေး	ကာ ကွယ် ဆေး	ka gwe zei:
ကာကွယ်ဆေးထိုး	ကာ ကွယ် ဆေး ထိုး	ka gwe zei: htou:
ကာကွယ်ရေး	ကာ ကွယ် ရေး	ka gwe jei:
ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်	ကာ ကွယ် ရေး ဦး စီး ချုပ်	ka gwe jei: u: zi: gyou'
ကာချင်း	ကာ ချင်း	ka gyin:
ကာချယ်	ကာ ချယ်	ka che
ကာဆီး	ကာ ဆီး	ka hsi:
ကာဆွဲပေါက်	ကာ ဆွဲ ပေါက်	ka hswe: bau'
ကာတွန်း	ကာ တွန်း	ka tun:
ကာပြန်	ကာ ပြန်	ka pjan
ကာဗွန်	ကာ ဗွန်	ka bun
ကာဗွန်စက္ကူ	ကာ ဗွန် စက် ကူ	ka bun se' ku
ကာဘိုင်	ကာ ဘိုင်	ka bain
ကာဘော်လစ်ဆီ	ကာ ဘော် လစ် ဆီ	ka bo li' hsi
ကာမ	ကာ မ	ka ma.
ကာမဂုဏ်	ကာ မ ဂုဏ်	ka ma- goun
ကာမပိုင်	ကာ မ ပိုင်	ka ma- bain
ကာမဘုံ	ကာ မ ဘုံ	ka ma. boun
ကာမတ္တ	ကာ မတ် တ	ka ma' ta.
ကာမိ	ကာ မိ	ka mi.
ကာယ	ကာ ယ	ka ja.
ကာယကံ	ကာ ယ ကံ	ka ja- gan
ကာယကံမြောက်	ကာ ယ ကံ မြောက်	ka ja- gan mjau'
ကာယကံရှင်	ကာ ယ ကံ ရှင်	ka ja- gan shin
ကာယပညာ	ကာ ယ ပ ညာ	ka ja. pjin nja
ကာယဗလ	ကာ ယ ဗ လ	ka ja. ba- la.
ကာယလုပ်သား	ကာ ယ လုပ် သား	ka ja. lou' tha:
ကာယိန္ဒြေ	ကာ ယိန် ဒြေ	ka jein da-
ကာရက	ကာ ရ က	ka ra- ka.
ကာရန်	ကာ ရန်	ka jan
ကာရန်မဲ့ကဗျာ	ကာ ရန် မဲ့ က ဗျာ	ka jan me. ga- bja
ကာရန်သင့်	ကာ ရန် သင့်	ka jan thin.
ကာရိုက်ကြိယာ	ကာ ရိုက် ကြိ ယာ	ka rai' ka- ri.
ကာလ	ကာ လ	ka la.
ကာလစကား	ကာ လ စ ကား	ka la. za- ga:
ကာလတန်ဖိုး	ကာ လ တန် ဖိုး	ka la. tan bou:
ကာလနဂါး	ကာ လ န ဂါး	ka la. na- ga:
ကာလနာ	ကာ လ နာ	ka la. na
ကာလပေါက်စျေး	ကာ လ ပေါက် စျေး	ka la. pau' zei:
ကာလပေါ်	ကာ လ ပေါ်	ka la. bo
ကာလပျက်	ကာ လ ပျက်	ka la. bje'
ကာလဝမ်း	ကာ လ ဝမ်း	ka la. wan:
ကာလဝမ်း	ကာ လ ဝမ်း	ka la. wun:
ကာလသား	ကာ လ သား	ka la. dha:
ကာလသားချက်	ကာ လ သား ချက်	ka la. dha: gye'
ကာလသားရောဂါ	ကာ လ သား ရော ဂါ	ka la. dha: jo: ga
ကာသာပေး	ကာ သာ ပေး	ka tha pei:
ကာဠသုတ်	ကာ ဠ သုတ်	ka la. thou'
ကားကြက်	ကား ကြက်	ka: kye'
ကားချပ်	ကား ချပ်	ka: gya'
ကားဂိတ်	ကား ဂိတ်	ka: gei'
ကားစင်	ကား စင်	ka: zin
ကားစင်တင်	ကား စင် တင်	ka: zin tin
ကားဆိပ်	ကား ဆိပ်	ka: zei'
ကားပစ္စည်း	ကား ပစ် စည်း	ka: pji' si:
ကားမှတ်တိုင်	ကား မှတ် တိုင်	ka: mha' tain
ကားရား	ကား ရား	ka: ja:
ကားရုံ	ကား ရုံ	ka: joun
ကားလိပ်	ကား လိပ်	ka: lei'
ကားလိုင်း	ကား လိုင်း	ka: lain:
ကိမိလဗေဒ	ကိ မိ လ ဗေ ဒ	ki. mi. la. bei da.
ကိမိလဗေဒပညာရှင်	ကိ မိ လ ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင်	ki. mi. la. bei da. pjin nja shin
ကိရိယာ	ကိ ရိ ယာ	ka- ri. ja
ကိလိဋ္ဌဒေါသ	ကိ လိဋ် ဌ ဒေါ သ	ki. lei' hta. do: dha.
ကိလေသဝဋ်	ကိ လေ သ ဝဋ်	ki. lei tha. wu'
ကိလေသာ	ကိ လေ သာ	ki. lei tha
ကိစ္စ	ကိစ် စ	kei' sa.
ကိစ္စကြီးငယ်	ကိစ် စ ကြီး ငယ်	kei' sa kyi: nge
ကိစ္စချော	ကိစ် စ ချော	kei' sa. cho:
ကိစ္စငြိမ်း	ကိစ် စ ငြိမ်း	kei' sa. njein:
ကိစ္စတုံး	ကိစ် စ တုံး	kei' sa. toun:
ကိစ္စပြတ်	ကိစ် စ ပြတ်	kei' sa. pja'
ကိစ္စမရှိ	ကိစ် စ မ ရှိ	kei. sa ma- shi.
ကိစ္စများ	ကိစ် စ များ	kei' sa. mja:
ကိစ္စဝိစ္စ	ကိစ် စ ဝိစ် စ	kei' sa wei' sa
ကိတ်မုန့်	ကိတ် မုန့်	kei' moun.
ကိန္နရာ	ကိန် န ရာ	kein na- ja
ကိန္နရာနာ	ကိန် န ရာ နာ	kein na- ja na
ကိန္နရီ	ကိန် န ရီ	kein na- ji:
ကိန်းကြီးခန်းကြီး	ကိန်း ကြီး ခန်း ကြီး	kein: gyi: khan: gyi:
ကိန်းခန်း	ကိန်း ခန်း	kein: khan:
ကိန်းဂဏန်း	ကိန်း ဂ ဏန်း	kein: ga- nan:
ကိန်းစစ်	ကိန်း စစ်	kein: zi'
ကိန်းစဉ်တန်း	ကိန်း စဉ် တန်း	kein: zin dan:
ကိန်းစုတန်း	ကိန်း စု တန်း	kein zu dan
ကိန်းဆိုက်	ကိန်း ဆိုက်	kein: hsai'
ကိန်းတန်း	ကိန်း တန်း	kein: dan:
ကိန်းထွေ	ကိန်း ထွေ	kein: htwei
ကိန်းနှော	ကိန်း နှော	kain: nho:
ကိန်းပြည့်	ကိန်း ပြည့်	kein: bjei
ကိန်းပြည့်	ကိန်း ပြည့်	kein: bji:
ကိန်းယောင်	ကိန်း ယောင်	kein: jaun
ကိန်းရင်း	ကိန်း ရင်း	kein: jin:
ကိန်းရော	ကိန်း ရော	kein: jo:
ကိန်းရှင်	ကိန်း ရှင်	kein: shin
ကိန်းဝပ်	ကိန်း ဝပ်	kein: wu'
ကိန်းသေ	ကိန်း သေ	kein: dhei
ကိန်းသေပေါက်	ကိန်း သေ ပေါက်	kein: dhei bau'
ကိန်းအောင်း	ကိန်း အောင်း	kein: aun:
ကိုကင်း	ကို ကင်း	kou kin:
ကိုကို	ကို ကို	kou kou
ကိုကိုး	ကို ကိုး	kou kou:
ကိုဓဥပဒေ	ကို ဓ ဥ ပ ဒေ	kou da. u ba- dei
ကိုရင်	ကို ရင်	kou jin
ကိုရင်ဝတ်	ကို ရင် ဝတ်	kou jin wu'
ကိုလိုနီ	ကို လို နီ	kou lou ni
ကိုလိုနီဝါဒ	ကို လို နီ ဝါ ဒ	kou lou ni wa da.
ကိုက်ခဲ	ကိုက် ခဲ	kai' khe:
ကိုက်ညီ	ကိုက် ညီ	kai' nji
ကိုက်တောင်	ကိုက် တောင်	gai' taun
ကိုက်တံ	ကိုက် တံ	gai' tan
ကိုက်ထိုး	ကိုက် ထိုး	gai' htou:
ကိုက်လန်	ကိုက် လန်	kai' lan
ကိုင်စွဲ	ကိုင် စွဲ	kain swe:
ကိုင်ဆောင်	ကိုင် ဆောင်	kain hsaun
ကိုင်တွယ်	ကိုင် တွယ်	kain twe
ကိုင်ပေါက်	ကိုင် ပေါက်	kain pau'
ကိုင်လှုပ်	ကိုင် လှုပ်	kain lhou'
ကိုင်းကုန်	ကိုင်း ကုန်	kain: goun
ကိုင်းကျွန်း	ကိုင်း ကျွန်း	kain: kyun:
ကိုင်းကျွန်းမှီကျွန်းကိုင်းမှီ	ကိုင်း ကျွန်း မှီ ကျွန်း ကိုင်း မှီ	kain: kyun: mhi kyun: kain: mhi
ကိုင်းဆက်ကူး	ကိုင်း ဆက် ကူး	gain: hse' ku:
ကိုင်းဆတ်မြီး	ကိုင်း ဆတ် မြီး	kain hsa' mi:
ကိုင်းညွတ်	ကိုင်း ညွတ်	kain: nju'
ကိုင်းထောက်	ကိုင်း ထောက်	gain: htau'
ကိုင်းထောင်	ကိုင်း ထောင်	gain: htaun
ကိုင်းပန်းပြားပင်	ကိုင်း ပန်း ပြား ပင်	kain: ba- bja: bin
ကိုင်းပျ	ကိုင်း ပျ	kain: pja
ကိုင်းဖြူမြီး	ကိုင်း ဖြူ မြီး	kain: bju mi:
ကိုင်းရှိုင်း	ကိုင်း ရှိုင်း	kain: shain:
ကိုင်းလွှ	ကိုင်း လွှ	gain: lhwa.
ကိုင်းဥ	ကိုင်း ဥ	kain: u.
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုသတ်သေ	ကိုယ့် ကိုယ် ကို သတ် သေ	kou. kou kou tha' thei
ကိုယ့်ဘာသာ	ကိုယ့် ဘာ သာ	kou. hpa dha
ကိုယ့်မင်းကိုယ့်ချင်း	ကိုယ့် မင်း ကိုယ့် ချင်း	kou. min: kou. chin:
ကိုယ့်ရှူးကိုယ်ပတ်	ကိုယ့် ရှူး ကိုယ် ပတ်	kou. shu: kou pa'
ကိုယ့်အားကိုယ်ကိုး	ကိုယ့် အား ကိုယ် ကိုး	kou. a: kou kou:
ကိုယ်ကျင့်တရား	ကိုယ် ကျင့် တ ရား	kou gyin. ta- ja:
ကိုယ်ကျိုး	ကိုယ် ကျိုး	kou gyou:
ကိုယ်ကျိုးစွန့်	ကိုယ် ကျိုး စွန့်	kou gyou: sun.
ကိုယ်ကျိုးနည်း	ကိုယ် ကျိုး နည်း	kou gyou: ne:
ကိုယ်ကျိုးရှာ	ကိုယ် ကျိုး ရှာ	kou gyou: sha:
ကိုယ်ခန္ဓာ	ကိုယ် ခန် ဓာ	kou khan da
ကိုယ်ခံပညာ	ကိုယ် ခံ ပ ညာ	kou gan pjin nja
ကိုယ်ချင်းစာ	ကိုယ် ချင်း စာ	kou gyin: sa
ကိုယ်ချင်းစာတရား	ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား	kou gyin: sa ta- ja:
ကိုယ်ခွဲ	ကိုယ် ခွဲ	kou gwe:
ကိုယ်ငွေ့	ကိုယ် ငွေ့	kou ngwei.
ကိုယ်စား	ကိုယ် စား	kou za:
ကိုယ်စားလှယ်	ကိုယ် စား လှယ်	kou za- le
ကိုယ်စားလှယ်လွှဲစာ	ကိုယ် စား လှယ် လွှဲ စာ	kou za le lhwe: za
ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့	ကိုယ် စား လှယ် အ ဖွဲ့	kou za- le a- hpwe
ကိုယ်စီကိုယ်င	ကိုယ် စီ ကိုယ် င	kou zi kou ngha.
ကိုယ်စွမ်းကိုယ်စ	ကိုယ် စွမ်း ကိုယ် စ	kou zwan: kou za.
ကိုယ်ဆက်အမြွှာ	ကိုယ် ဆက် အ မြွှာ	kou ze' a- mhwa
ကိုယ်တစ်ခြမ်းသေရောဂါ	ကိုယ် တစ် ခြမ်း သေ ရော ဂါ	kou ta- chan: dhei jo: ga
ကိုယ်တစ်ပိုင်း	ကိုယ် တစ် ပိုင်း	kou da- bain:
ကိုယ်တစ်ပိုင်းသေရောဂါ	ကိုယ် တစ် ပိုင်း သေ ရော ဂါ	kou da- bain: dhei jo: ga
ကိုယ်တိုင်	ကိုယ် တိုင်	kou dain
ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ	ကိုယ် တိုင် ကိုယ် ကျ	kou dain kou gya
ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကြပ်	ကိုယ် တိုင် ကိုယ် ကြပ်	kou dain kou gya'
ကိုယ်တိုင်ရေးပုံတူ	ကိုယ် တိုင် ရေး ပုံ တူ	kou dain jei: poun du
ကိုယ်တိုင်ရေးအတ္ထုပ္ပတ္တိ	ကိုယ် တိုင် ရေး အတ် ထုပ် ပတ် တိ	kou dain jei: a' htou' pa' ti.
ကိုယ်တုံးလုံး	ကိုယ် တုံး လုံး	kou toun: loun:
ကိုယ်တော်	ကိုယ် တော်	kou do
ကိုယ်တွေ့	ကိုယ် တွေ့	kou dwei.
ကိုယ်တွေ့ဝထ္ထု	ကိုယ် တွေ့ ဝထ် ထု	kou dwei. wu' htu.
ကိုယ်ထင်ပြ	ကိုယ် ထင် ပြ	kou din pja.
ကိုယ်ထည်	ကိုယ် ထည်	kou de
ကိုယ်ထိလက်ရောက်	ကိုယ် ထိ လက် ရောက်	kou di le' jau'
ကိုယ်ထီးကျန်	ကိုယ် ထီး ကျန်	kou di: kyan
ကိုယ်ထူကိုယ်ထ	ကိုယ် ထူ ကိုယ် ထ	kou htu kou hta.
ကိုယ်ထူး	ကိုယ် ထူး	kou du:
ကိုယ်ထူးကိုယ်ချွန်	ကိုယ် ထူး ကိုယ် ချွန်	kou du: kou chun
ကိုယ်နေကိုယ်ဟန်	ကိုယ် နေ ကိုယ် ဟန်	kou nei kou han
ကိုယ်ပိုင်	ကိုယ် ပိုင်	kou bain
ကိုယ်ပိုင်ကား	ကိုယ် ပိုင် ကား	kou bain ka:
ကိုယ်ပိုင်ကျောင်း	ကိုယ် ပိုင် ကျောင်း	kou bain kyaun:
ကိုယ်ပိုင်စာကြည့်တိုက်	ကိုယ် ပိုင် စာ ကြည့် တိုက်	kou bain sa kyi. dai'
ကိုယ်ပိုင်ပစ္စည်း	ကိုယ် ပိုင် ပစ် စည်း	kou bain pji' si:
ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ရေး	ကိုယ် ပိုင် အုပ် ချုပ် ရေး	kou bain ou' chou' jei:
ကိုယ်ပူ	ကိုယ် ပူ	kou pu
ကိုယ်ပြည့်လက်ပြည့်ရှိ	ကိုယ် ပြည့် လက် ပြည့် ရှိ	kou bjei le' pjei. shi.
ကိုယ်ဖိရင်ဖိ	ကိုယ် ဖိ ရင် ဖိ	kou bi. jin bi.
ကိုယ်မကောင်း	ကိုယ် မ ကောင်း	kou ma- kaun:
ကိုယ်ယောင်ပြ	ကိုယ် ယောင် ပြ	kou jaun pja.
ကိုယ်ယောင်ဖျောက်	ကိုယ် ယောင် ဖျောက်	kou jaun hpjau'
ကိုယ်ရည်သွေး	ကိုယ် ရည် သွေး	kou jei thwei:
ကိုယ်ရည်သွေး	ကိုယ် ရည် သွေး	kou ji thwei:
ကိုယ်ရုံ	ကိုယ် ရုံ	kou joun
ကိုယ်ရေစစ်	ကိုယ် ရေ စစ်	kou jei si'
ကိုယ်ရောစိတ်ပါ	ကိုယ် ရော စိတ် ပါ	kou jo: sei' pa
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာ	ကိုယ် ရေး ကိုယ် တာ	kou jei: kou da
ကိုယ်ရေးမှတ်တမ်း	ကိုယ် ရေး မှတ် တမ်း	kou jei: mha' tan:
ကိုယ်ရေးရာဇဝင်	ကိုယ် ရေး ရာ ဇ ဝင်	kou jei: ja za win
ကိုယ်ရေးအတ္ထုပ္ပတ္တိ	ကိုယ် ရေး အတ် ထုပ် ပတ် တိ	kou jei: a' htou' pa' ti.
ကိုယ်ရံကြီး	ကိုယ် ရံ ကြီး	kou jan gyi:
ကိုယ်ရံတော်	ကိုယ် ရံ တော်	kou jan do
ကိုယ်ရှိန်သတ်	ကိုယ် ရှိန် သတ်	kou shein tha'
ကိုယ်လက်နှီးနှော	ကိုယ် လက် နှီး နှော	kou le' nhi: nho
ကိုယ်လက်သုတ်သင်	ကိုယ် လက် သုတ် သင်	kou le' thou' thin
ကိုယ်လတ်ကြံ့ခိုင်ရေးလေ့ကျင့်ခန်း	ကိုယ် လတ် ကြံ့ ခိုင် ရေး လေ့ ကျင့် ခန်း	kou le' kyan. khain jei: lei. kyin. gan:
ကိုယ်လုပ်	ကိုယ် လုပ်	kou lou'
ကိုယ်လုပ်တော်	ကိုယ် လုပ် တော်	kou lou' to
ကိုယ်လုံးကိုယ်ထည်	ကိုယ် လုံး ကိုယ် ထည်	kou loun: kou de
ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်	ကိုယ် လုံး ကိုယ် ပေါက်	kou loun: kou bau'
ကိုယ်လုံးတီး	ကိုယ် လုံး တီး	kou loun: di:
ကိုယ်လုံးပေါ်မှန်	ကိုယ် လုံး ပေါ် မှန်	kou loun: bo mhan
ကိုယ်လေးလက်ဝန်	ကိုယ် လေး လက် ဝန်	kou lei: le' win
ကိုယ်လေးလက်ဝန်	ကိုယ် လေး လက် ဝန်	kou lei: le' wun
ကိုယ်လွတ်ရုန်း	ကိုယ် လွတ် ရုန်း	kou lu' joun:
ကိုယ်လွတ်လက်လွတ်	ကိုယ် လွတ် လက် လွတ်	kou lu' le' lu'
ကိုယ်ဝန်	ကိုယ် ဝန်	kou win
ကိုယ်ဝန်	ကိုယ် ဝန်	kou wun
ကိုယ်ဝန်ဆောင်	ကိုယ် ဝန် ဆောင်	kou wun hsaun
ကိုယ်ဝန်ဆောင်အင်္ကျီ	ကိုယ် ဝန် ဆောင် အင် ကျီ	kou wun zau nin: gyi
ကိုယ်ဝန်ပျက်	ကိုယ် ဝန် ပျက်	kou wun pje'
ကိုယ်ဝန်ဖျက်	ကိုယ် ဝန် ဖျက်	kou wun hpje'
ကိုယ်ဝန်ရှိ	ကိုယ် ဝန် ရှိ	kou wun shi.
ကိုယ်ဟန်ပြမယ်	ကိုယ် ဟန် ပြ မယ်	kou han pja. me
ကိုယ်၌	ကိုယ် ၌	kou hnai'
ကိုးကန့်	ကိုး ကန့်	kou: gan.
ကိုးကား	ကိုး ကား	kou: ka:
ကိုးကုန်းကိုးကျင်း	ကိုး ကုန်း ကိုး ကျင်း	kou: goun: kou: gyin:
ကိုးကွယ်	ကိုး ကွယ်	kou: gwe
ကိုးကွယ်ရာ	ကိုး ကွယ် ရာ	kou: gwe ja
ကိုးစား	ကိုး စား	kou: za:
ကိုးမီး	ကိုး မီး	kou: mi:
ကိုးရိုးကားရား	ကိုး ရိုး ကား ရား	kou: jou: ka: ja:
ကိုးလိုးကန့်လန့်	ကိုး လိုး ကန့် လန့်	kou: lou: kan. lan.
ကိုးသား	ကိုး သား	kou: dha:
ကီလို	ကီ လို	ki lou
ကီလိုဂရမ်	ကီ လို ဂ ရမ်	ki lou ga- ran
ကီလိုမီတာ	ကီ လို မီ တာ	ki lou mi ta
ကီလိုဝပ်	ကီ လို ဝပ်	ki lou wa'
ကီလိုဟတ်	ကီ လို ဟတ်	ki lou ha'
ကီဝီ	ကီ ဝီ	ki wi
ကုစား	ကု စား	ku. za:
ကုဋီ	ကု ဋီ	ku. di
ကုဋေ	ကု ဋေ	ga- dei
ကုဋေကုဋာ	ကု ဋေ ကု ဋာ	ga- dei ga- da
ကုထုံးကုနည်း	ကု ထုံး ကု နည်း	ku. htoun: ku. ni:
ကုဗ	ကု ဗ	ku. ba.
ကုမုဒြာ	ကု မု ဒြာ	ku. mou' da-
ကုလသမဂ္ဂ	ကု လ သ မဂ် ဂ	ku. la. tha. me' ga.
ကုလား	ကု လား	ka- la:
ကုလားကောက်	ကု လား ကောက်	ka- la- gau'
ကုလားစပါး	ကု လား စ ပါး	ka- la: za- ba:
ကုလားဆင်	ကု လား ဆင်	ka- la- hsin
ကုလားတည်	ကု လား တည်	ka- la- de
ကုလားထိုင်	ကု လား ထိုင်	ka- la- htain
ကုလားထိုင်လု	ကု လား ထိုင် လု	ka- la- htain lu.
ကုလားပဲ	ကု လား ပဲ	ka- la- be:
ကုလားဖန်ထိုး	ကု လား ဖန် ထိုး	ka- la- hpan htou:
ကုလားဖြူ	ကု လား ဖြူ	ka- la- hpju
ကုလားမခြေထောက်	ကု လား မ ခြေ ထောက်	ka- la- ma. chi dau'
ကုလားမျက်စိ	ကု လား မျက် စိ	ka- la: mje' si.
ကုလားရွှေ	ကု လား ရွှေ	ka- la- shwei
ကုလားသေကုလားမော	ကု လား သေ ကု လား မော	ka- la- dhei ka- la- mo:
ကုလားဟင်း	ကု လား ဟင်း	ka- la: hin:
ကုလားအုတ်	ကု လား အုတ်	ka- la- ou'
ကုလားအုံးဆောင်းထပ်	ကု လား အုံး ဆောင်း ထပ်	ka- la- oun: hsaun: da'
ကုလားအော်	ကု လား အော်	ka- la- o
ကုသ	ကု သ	ku. tha.
ကုသိုလ်	ကု သိုလ်	ku. dhou
ကုသိုလ်ကံ	ကု သိုလ် ကံ	ku. dhou kan
ကုသိုလ်ရှင်	ကု သိုလ် ရှင်	ku. dhou shin
ကုက္ကလံ	ကုက် က လံ	kou' ka- lan
ကုက္ကား	ကုက် ကား	kou' ka:
ကုက္ကို	ကုက် ကို	kou' kou
ကုက္ကုစ္စ	ကုက် ကုစ် စ	kou' kou' sa.
ကုတ်ကတ်	ကုတ် ကတ်	kou' ka'
ကုတ်ကုတ်ကတ်ကတ်	ကုတ် ကုတ် ကတ် ကတ်	kou' kou' ka' ka'
ကုတ်ကုတ်ကျစ်ကျစ်	ကုတ် ကုတ် ကျစ် ကျစ်	kou' kou' kyi' kyi'
ကုတ်ခြစ်	ကုတ် ခြစ်	kou' chi'
ကုတ်ဖဲ့	ကုတ် ဖဲ့	kou' hpe
ကုတ်မီးသွေး	ကုတ် မီး သွေး	kou' mi: dhwei:
ကုတ်သဲ	ကုတ် သဲ	kou' the:
ကုတ်ဟည်း	ကုတ် ဟည်း	kou' hi:
ကုတ်ဟီးနာ	ကုတ် ဟီး နာ	kou' he: na
ကုန်ကား	ကုန် ကား	koun ga:
ကုန်ကုန်	ကုန် ကုန်	koun goun
ကုန်ကူး	ကုန် ကူး	koun ku:
ကုန်ကျ	ကုန် ကျ	koun kya.
ကုန်ကျစရိတ်	ကုန် ကျ စ ရိတ်	koun kya. za- jei'
ကုန်ကြမ်း	ကုန် ကြမ်း	koun gyan:
ကုန်ခန်း	ကုန် ခန်း	koun khan:
ကုန်ချော	ကုန် ချော	koun gyo:
ကုန်ခြောက်	ကုန် ခြောက်	koun gyau'
ကုန်စင်အောင်	ကုန် စင် အောင်	koun si naun
ကုန်စည်	ကုန် စည်	koun zi
ကုန်စည်ဒိုင်	ကုန် စည် ဒိုင်	koun zi dain
ကုန်စည်ပြပွဲ	ကုန် စည် ပြ ပွဲ	koun zi pja. bwe:
ကုန်စိမ်း	ကုန် စိမ်း	koun zein:
ကုန်စိမ်းသည်	ကုန် စိမ်း သည်	koun zein: dhe
ကုန်စုံဆိုင်	ကုန် စုံ ဆိုင်	koun zoun hsain
ကုန်စျေးနှုန်း	ကုန် စျေး နှုန်း	koun zei: nhoun:
ကုန်တင်ကား	ကုန် တင် ကား	koun din ka:
ကုန်တင်ကုန်ချအလုပ်သမား	ကုန် တင် ကုန် ချ အ လုပ် သ မား	koun din koun cha. a- lou' tha- ma:
ကုန်တိုက်	ကုန် တိုက်	koun dai'
ကုန်တံဆိပ်	ကုန် တံ ဆိပ်	koun da- zei'
ကုန်တွဲ	ကုန် တွဲ	koun dwe:
ကုန်ထုတ်ကိရိယာ	ကုန် ထုတ် ကိ ရိ ယာ	koun htou' ka- ri. ja
ကုန်ထုတ်စွမ်းအားစု	ကုန် ထုတ် စွမ်း အား စု	koun htou' swan: a: zu.
ကုန်ထုတ်လုပ်မှု	ကုန် ထုတ် လုပ် မှု	koun htou' lou' mhu.
ကုန်ထုတ်သမဝါယမ	ကုန် ထုတ် သ မ ဝါ ယ မ	koun htou' tha- ma wa ja- ma.
ကုန်ထုတ်အရင်းအနှီး	ကုန် ထုတ် အ ရင်း အ နှီး	koun htou' a- jin: a- nhi:
ကုန်နုပ်	ကုန် နုပ်	koun nou'
ကုန်ပဒေသာဆိုင်	ကုန် ပ ဒေ သာ ဆိုင်	koun ba- dei dha hsain
ကုန်ပစ္စည်း	ကုန် ပစ် စည်း	koun pji si:
ကုန်ပို့လွှာ	ကုန် ပို့ လွှာ	koun pou. lhwa
ကုန်ပုပ်	ကုန် ပုပ်	koun bou'
ကုန်မာ	ကုန် မာ	koun ma
ကုန်မျိုးစုံဆိုင်	ကုန် မျိုး စုံ ဆိုင်	koun mjou: zoun hsain
ကုန်ရထား	ကုန် ရ ထား	koun ja- hta:
ကုန်ရုံ	ကုန် ရုံ	koun joun
ကုန်လုပ်ဆက်ဆံရေး	ကုန် လုပ် ဆက် ဆံ ရေး	koun lou' hse' hsan jei:
ကုန်သင်္ဘော	ကုန် သင် ဘော	koun thin: bo:
ကုန်သည်	ကုန် သည်	koun dhe
ကုန်သည်ကြီး	ကုန် သည် ကြီး	koun dhe gyi:
ကုန်သည်လေ	ကုန် သည် လေ	koun dhe lei
ကုန်သေး	ကုန် သေး	koun dhei:
ကုန်သွယ်	ကုန် သွယ်	koun thwe
ကုန်သွယ်ရေး	ကုန် သွယ် ရေး	koun thwe jei:
ကုန်အမှာစာ	ကုန် အ မှာ စာ	koun a- mha za
ကုန်းကြောင်း	ကုန်း ကြောင်း	koun: gyaun:
ကုန်းကြောင်းလျှောက်	ကုန်း ကြောင်း လျှောက်	koun: gyoun: shau'
ကုန်းခေါင်ခေါင်	ကုန်း ခေါင် ခေါင်	koun: khaun gaun
ကုန်းခေါင်ရေဝေး	ကုန်း ခေါင် ရေ ဝေး	koun: khaun jei wei:
ကုန်းချော	ကုန်း ချော	goun: cho:
ကုန်းစကား	ကုန်း စ ကား	goun: za- ga:
ကုန်းစောင်း	ကုန်း စောင်း	goun: zaun:
ကုန်းတင်	ကုန်း တင်	koun: tin
ကုန်းတန်း	ကုန်း တန်း	koun: dan:
ကုန်းတပ်	ကုန်း တပ်	koun: da'
ကုန်းတိုက်	ကုန်း တိုက်	goun: tai'
ကုန်းတွင်းပိုင်းရာသီဥတု	ကုန်း တွင်း ပိုင်း ရာ သီ ဥ တု	koun: dwin: bain: ja dhi u. du.
ကုန်းနိမ့်	ကုန်း နိမ့်	goun: nein.
ကုန်းနှီး	ကုန်း နှီး	koun: nhi:
ကုန်းပတ်	ကုန်း ပတ်	koun: ba'
ကုန်းပိုး	ကုန်း ပိုး	goun: pou:
ကုန်းပေါင်	ကုန်း ပေါင်	koun: baun
ကုန်းပေါင်ထိုး	ကုန်း ပေါင် ထိုး	koun: baun htou:
ကုန်းပြင်မြင့်	ကုန်း ပြင် မြင့်	koun: bjin mjin.
ကုန်းဘောင်ကြီး	ကုန်း ဘောင် ကြီး	koun: baun gyi:
ကုန်းဘောင်ခေတ်	ကုန်း ဘောင် ခေတ်	koun: baun khi'
ကုန်းမ	ကုန်း မ	goun: ma.
ကုန်းမူ	ကုန်း မူ	koun: mu
ကုန်းရုပ်	ကုန်း ရုပ်	goun: jou'
ကုန်းရေသွားယာဉ်	ကုန်း ရေ သွား ယာဉ်	koun: jei thwa: jin
ကုန်းလမ်း	ကုန်း လမ်း	koun: lan:
ကုန်းလယ်စီး	ကုန်း လယ် စီး	koun: le zi:
ကုပ်ကမြင်း	ကုပ် က မြင်း	kou' ka mjin:
ကုပ်ကရူး	ကုပ် က ရူး	kou' ka- ru:
ကုပ်ကလူ	ကုပ် က လူ	kou' ka- lu
ကုပ်ကလောင်	ကုပ် က လောင်	kou' ka- laun
ကုပ်ကုပ်ရုပ်ရုပ်	ကုပ် ကုပ် ရုပ် ရုပ်	kou' kou' jou' jou'
ကုပ်ကျစ်	ကုပ် ကျစ်	kou' kyi'
ကုပ်ချောင်းချောင်း	ကုပ် ချောင်း ချောင်း	kou' chaun: gyaun:
ကုပ်ဆက်	ကုပ် ဆက်	gou' hse'
ကုပ်နှိပ်	ကုပ် နှိပ်	gou' nhei'
ကုပ်နှိပ်ကြိုး	ကုပ် နှိပ် ကြိုး	gou' nhei' kyou:
ကုပ်ပိုး	ကုပ် ပိုး	gou' pou:
ကုပ်သလုပ်	ကုပ် သ လုပ်	kou' tha- lou'
ကုပ်အိမ်	ကုပ် အိမ်	gou' ein
ကုဗ္ဘီး	ကုဗ် ဘီး	gou' bi:
ကုဗ္ဘီး	ကုဗ် ဘီး	kou' bi:
ကုမ္ပဏီ	ကုမ် ပ ဏီ	koun pa- ni
ကုမ္ဘဏ်	ကုမ် ဘဏ်	goun ban
ကုမ္မာရီ	ကုမ် မာ ရီ	koun ma ji
ကုံကယ်	ကုံ ကယ်	koun ke
ကုံကုမံ	ကုံ ကု မံ	goun ga- man
ကုံင	ကုံ င	koun nga.
ကုံတွင်	ကုံ တွင်	koun twin
ကုံထံ	ကုံ ထံ	koun htan
ကုံလုံ	ကုံ လုံ	koun loun
ကုံးစပ်ထဘီ	ကုံး စပ် ထ ဘီ	goun: za' hta- mein
ကုံးစပ်ထဘီ	ကုံး စပ် ထ ဘီ	goun: za' hta- mi
ကုံးသီ	ကုံး သီ	koun: thi
ကူငွေ	ကူ ငွေ	ku ngwei
ကူညီ	ကူ ညီ	ku nji
ကူထိုးဗိုး	ကူ ထိုး ဗိုး	gu htou: bou:
ကူပွန်	ကူ ပွန်	ku pun
ကူဖော်လောင်ဖက်	ကူ ဖော် လောင် ဖက်	ku bo laun be'
ကူရွပ်	ကူ ရွပ်	ku ju'
ကူရှင်	ကူ ရှင်	ku shin
ကူလီ	ကူ လီ	ku li
ကူသယ်ခေါက်သယ်	ကူ သယ် ခေါက် သယ်	ku dhe khau' the
ကူးခပ်	ကူး ခပ်	ku: kha'
ကူးချ	ကူး ချ	ku: cha.
ကူးချည်သန်းချည်	ကူး ချည် သန်း ချည်	ku: gyi than: gyi
ကူးစက်	ကူး စက်	ku: se'
ကူးစက်ရောဂါ	ကူး စက် ရော ဂါ	ku: se' jo: ga
ကူးတို့	ကူး တို့	ga- dou.
ကူးတို့ခ	ကူး တို့ ခ	ga- dou. ga.
ကူးတို့ဆိပ်	ကူး တို့ ဆိပ်	ga- dou. zei'
ကူးတို့လျား	ကူး တို့ လျား	ga- dou. ja:
ကူးနာယဉ်းနာ	ကူး နာ ယဉ်း နာ	ku: na jin: na
ကူးပြောင်း	ကူး ပြောင်း	ku: pjaun:
ကူးပြောင်းဆဲကာလ	ကူး ပြောင်း ဆဲ ကာ လ	ku: pjaun: ze: ka la.
ကူးလူးဆက်ဆံမှု	ကူး လူး ဆက် ဆံ မှု	ku: lu: hse' hsan mhu.
ကူးသန်း	ကူး သန်း	ku: than:
ကူးသန်းရောင်းဝယ်ရေး	ကူး သန်း ရောင်း ဝယ် ရေး	ku: than: jaun: we jei:
ကေစိဝါဒ	ကေ စိ ဝါ ဒ	kei si. wa da.
ကေတိကာတိလုပ်	ကေ တိ ကာ တိ လုပ်	kei ti. ka ti. lou'
ကေဒါ	ကေ ဒါ	kei da
ကေသရာဇာ	ကေ သ ရာ ဇာ	kei tha- ja za
ကေသာ	ကေ သာ	kei tha
ကောဇာဂြိုဟ်	ကော ဇာ ဂြိုဟ်	ko: za gyou
ကောဇာသက္ကရာဇ်	ကော ဇာ သက် က ရာဇ်	ko: za the' ka- ji'
ကောဏာဂုံ	ကော ဏာ ဂုံ	ko: na goun
ကောလာဟလ	ကော လာ ဟ လ	ko: la ha- la.
ကောလိသိန်	ကော လိ သိန်	ko: li. thein
ကောလိပ်	ကော လိပ်	ko: lei'
ကောလိပ်ကျောင်းသား	ကော လိပ် ကျောင်း သား	ko: lei' kyaun: dha:
ကောလီကြေ	ကော လီ ကြေ	ko: li kyei
ကောက်ကစင်း	ကောက် က စင်း	kau' ga- zin:
ကောက်ကာငင်ကာ	ကောက် ကာ ငင် ကာ	kau' kha ngin ga
ကောက်ကောက်ပါ	ကောက် ကောက် ပါ	kau' kau' pa
ကောက်ကျစ်	ကောက် ကျစ်	kau' kyi'
ကောက်ကြီး	ကောက် ကြီး	kau' kyi:
ကောက်ကြောင်း	ကောက် ကြောင်း	kau' kyaun:
ကောက်ကွက်	ကောက် ကွက်	kau' kwe'
ကောက်ကွေ့	ကောက် ကွေ့	kau' kwei.
ကောက်ခံ	ကောက် ခံ	kau' khan
ကောက်ချက်ချ	ကောက် ချက် ချ	kau' che' cha.
ကောက်ငန်း	ကောက် ငန်း	kau' ngan:
ကောက်ငယ်	ကောက် ငယ်	kau' nge
ကောက်စိုက်	ကောက် စိုက်	kau' sai'
ကောက်စိုက်သမ	ကောက် စိုက် သ မ	kau' sai' tha- ma.
ကောက်စော	ကောက် စော	kau' so:
ကောက်ဆန်ကြွေ	ကောက် ဆန် ကြွေ	kau hsan gywei
ကောက်ဆိုင်ပုံ	ကောက် ဆိုင် ပုံ	kau' hsain boun
ကောက်ဆွ	ကောက် ဆွ	kau' hswa.
ကောက်ညှင်း	ကောက် ညှင်း	kau' njhin:
ကောက်ညှင်းကျည်တောက်	ကောက် ညှင်း ကျည် တောက်	kau' njhin: kyi dau'
ကောက်ညှင်းငချိပ်	ကောက် ညှင်း င ချိပ်	kau' njhin: nga- chei'
ကောက်ညှင်းပေါင်း	ကောက် ညှင်း ပေါင်း	kau' njhin: baun:
ကောက်တီ	ကောက် တီ	kau' ti
ကောက်နုတ်	ကောက် နုတ်	kau' nhou'
ကောက်နုတ်ချက်	ကောက် နုတ် ချက်	kau' nhou' che'
ကောက်ပင်	ကောက် ပင်	kau' pin
ကောက်ပင်ရိတ်လှီး	ကောက် ပင် ရိတ် လှီး	kau' pin jei' lhi:
ကောက်ပဲသီးနှံ	ကောက် ပဲ သီး နှံ	kau' pe: thi: nhan
ကောက်ရ	ကောက် ရ	kau' ja.
ကောက်ရင်ပန်း	ကောက် ရင် ပန်း	kau' jin ban:
ကောက်ရိတ်	ကောက် ရိတ်	kau' jei'
ကောက်ရိုး	ကောက် ရိုး	kau' jou:
ကောက်ရိုးနွယ်	ကောက် ရိုး နွယ်	kau' jou: nwe
ကောက်ရိုးပုံ	ကောက် ရိုး ပုံ	kau' jou: boun
ကောက်ရိုးမီး	ကောက် ရိုး မီး	kau' jou: mi:
ကောက်လန်းတီ	ကောက် လန်း တီ	kau' lan: ti
ကောက်လျင်	ကောက် လျင်	kau' jin
ကောက်လှိုင်း	ကောက် လှိုင်း	kau' lhain:
ကောက်သင်း	ကောက် သင်း	kau' thin:
ကောက်သင်းကောက်	ကောက် သင်း ကောက်	kau' thin: kau'
ကောက်သင်းကောက်စကား	ကောက် သင်း ကောက် စ ကား	kau' thin: kau' za- ga:
ကောက်သစ်စားပွဲ	ကောက် သစ် စား ပွဲ	kau' thi' sa: bwe:
ကောက်သားထည့်	ကောက် သား ထည့်	kau' tha: hte.
ကောက်ဦး	ကောက် ဦး	kau' u:
ကောင်ကလေး	ကောင် က လေး	kau nga- lei:
ကောင်စစ်ဝန်	ကောင် စစ် ဝန်	kaun si' win
ကောင်စစ်ဝန်	ကောင် စစ် ဝန်	kaun si' wun
ကောင်စစ်ဝန်ရုံး	ကောင် စစ် ဝန် ရုံး	kaun si' wun joun:
ကောင်စီ	ကောင် စီ	kaun si
ကောင်စီဝင်	ကောင် စီ ဝင်	kaun si win
ကောင်တာ	ကောင် တာ	kaun ta
ကောင်မလေး	ကောင် မ လေး	kaun ma. lei:
ကောင်လေး	ကောင် လေး	kaun lei:
ကောင်းကင်	ကောင်း ကင်	kaun: gin
ကောင်းကင်ကြိုး	ကောင်း ကင် ကြိုး	kaun: gin gyou:
ကောင်းကင်ပိုက်	ကောင်း ကင် ပိုက်	kaun: gin pai'
ကောင်းကင်ဘား	ကောင်း ကင် ဘား	kaun: gin ba:
ကောင်းကင်ဘုံ	ကောင်း ကင် ဘုံ	kaun: gin boun
ကောင်းကောင်း	ကောင်း ကောင်း	kaun: gaun:
ကောင်းကောင်းကန်းကန်း	ကောင်း ကောင်း ကန်း ကန်း	kaun: gaun: kan: gan:
ကောင်းကျိုး	ကောင်း ကျိုး	kaun: gyou:
ကောင်းချီး	ကောင်း ချီး	kaun: gyi:
ကောင်းချီးပေး	ကောင်း ချီး ပေး	kaun: gyi: pei:
ကောင်းချီးသြဘာပေး	ကောင်း ချီး သြ ဘာ ပေး	kaun: gyi: o: ba pei:
ကောင်းစား	ကောင်း စား	kaun: za:
ကောင်းစားရေး	ကောင်း စား ရေး	kaun: za: jei:
ကောင်းတေ	ကောင်း တေ	kaun: dei
ကောင်းနိုးရာရာ	ကောင်း နိုး ရာ ရာ	kaun: nou: ja ja
ကောင်းမွန်	ကောင်း မွန်	kaun: mun
ကောင်းမွေဆိုးမွေ	ကောင်း မွေ ဆိုး မွေ	kaun: mwei hsou: mwei
ကောင်းမှု	ကောင်း မှု	kaun: mhu.
ကောင်းရာကောင်းကြောင်း	ကောင်း ရာ ကောင်း ကြောင်း	kaun: ja kaun: gyaun:
ကောင်းရာသုဂတိ	ကောင်း ရာ သု ဂ တိ	kaun: ja thu. ga- ti.
ကောင်းရောင်းကောင်းဝယ်	ကောင်း ရောင်း ကောင်း ဝယ်	kaun: jaun: kaun: we
ကော့ကော်ကံကား	ကော့ ကော် ကံ ကား	ko. ko kan ka:
ကော့လန်	ကော့ လန်	ko. lan
ကော့လပ်ကော့လပ်	ကော့ လပ် ကော့ လပ်	ko. la' ko. la'
ကော့လပ်ကော့လပ်သွား	ကော့ လပ် ကော့ လပ် သွား	ko. la' ko. la' thwa:
ကော်ကပ်	ကော် ကပ်	ko ka'
ကော်ကောင်	ကော် ကောင်	ko gaun
ကော်စီကော်	ကော် စီ ကော်	ko si ko
ကော်စီတံ	ကော် စီ တံ	ko si dan
ကော်ဆဲ	ကော် ဆဲ	ko hse:
ကော်ဇော	ကော် ဇော	ko zo:
ကော်တရာ	ကော် တ ရာ	ko ta- ja
ကော်တင်	ကော် တင်	ko tin
ကော်ပိုရေးရှင်း	ကော် ပို ရေး ရှင်း	ko pou rei: shin:
ကော်ပီ	ကော် ပီ	ko pi
ကော်ပီစာအုပ်	ကော် ပီ စာ အုပ်	ko pi sa ou'
ကော်ပြန့်ကြော်	ကော် ပြန့် ကြော်	ko pjan gyo
ကော်ပြား	ကော် ပြား	ko bja:
ကော်ဖတ်	ကော် ဖတ်	ko ba'
ကော်ဖတ်စား	ကော် ဖတ် စား	ko ba' sa:
ကော်ဖတ်ပင်	ကော် ဖတ် ပင်	ko ba' pin
ကော်ဖီ	ကော် ဖီ	ko hpi
ကော်မတီ	ကော် မ တီ	ko ma- ti
ကော်မရှင်	ကော် မ ရှင်	ko ma- shin
ကော်ရင်ဂျီ	ကော် ရင် ဂျီ	go rin gyi
ကော်ရစ်	ကော် ရစ်	ko ji'
ကော်ရော်	ကော် ရော်	ko jo
ကော်လာ	ကော် လာ	ko la
ကော်လုံးကတ်လုံး	ကော် လုံး ကတ် လုံး	ko loun: ka' loun:
ကော်လံ	ကော် လံ	ko lan
ကော်လံစား	ကော် လံ စား	ko lan za:
ကဲကုလ	ကဲ ကု လ	ke: ku. la.
ကဲကြည့်	ကဲ ကြည့်	ke: kyi.
ကဲလား	ကဲ လား	ke: la:
ကဲ့ရဲ့	ကဲ့ ရဲ့	ke. je.
ကဲ့ဝှက်	ကဲ့ ဝှက်	ke. hwe'
ကဲ့သို့	ကဲ့ သို့	ke. dhou.
ကံကုန်	ကံ ကုန်	kan koun
ကံကူလက်လှည့်ဆရာ	ကံ ကူ လက် လှည့် ဆ ရာ	kan. gu le' lhe. hsa- ja
ကံကောင်း	ကံ ကောင်း	kan kaun:
ကံကောင်းထောက်မလို့	ကံ ကောင်း ထောက် မ လို့	kan gaun: htau' ma. lou.
ကံကျွေး	ကံ ကျွေး	ga- gywei:
ကံကျွေး	ကံ ကျွေး	kan gywei:
ကံကျွေးချစနစ်	ကံ ကျွေး ချ စ နစ်	kan gywei: cha. sa- ni'
ကံကြမ္မာ	ကံ ကြမ် မာ	kan kya- ma
ကံကြီးကံငယ်	ကံ ကြီး ကံ ငယ်	kan gyi: kan nge
ကံကြီးထိုက်	ကံ ကြီး ထိုက်	kan gyi: htai'
ကံခေ	ကံ ခေ	kan khei
ကံချာ	ကံ ချာ	kan cha
ကံစပ်	ကံ စပ်	kan sa'
ကံစမ်း	ကံ စမ်း	kan san:
ကံစမ်းမဲ	ကံ စမ်း မဲ	kan zan: me:
ကံစီမံရာ	ကံ စီ မံ ရာ	kan si man ja
ကံစွပ်ကံညား	ကံ စွပ် ကံ ညား	kan zu' kan nja:
ကံဆိုး	ကံ ဆိုး	kan hsou:
ကံဆိုးမိုးမှောင်ကျ	ကံ ဆိုး မိုး မှောင် ကျ	kan zou: mou: mhaun kya.
ကံဇာတာ	ကံ ဇာ တာ	kan za ta
ကံဇာတာ	ကံ ဇာ တာ	kan za- da
ကံတူအကျိုးပေး	ကံ တူ အ ကျိုး ပေး	kan du a- kyou: bei:
ကံပေါ်	ကံ ပေါ်	kan po
ကံပြင်း	ကံ ပြင်း	ga- bjin:
ကံမြစ်	ကံ မြစ်	ka- mji'
ကံမြစ်	ကံ မြစ်	kan mji'
ကံသုံးပါး	ကံ သုံး ပါး	kan thoun: ba:
ကံသေကံမ	ကံ သေ ကံ မ	kan dhei kan ma
ကံအားလျော်စွာ	ကံ အား လျော် စွာ	ka na: ljo zwa:
ကံ့ကူ	ကံ့ ကူ	kan. gu
ကံ့ကူဆံ	ကံ့ ကူ ဆံ	kan. gu zan
ကံ့ကူတံ	ကံ့ ကူ တံ	kan. gu dan
ကံ့ကော်	ကံ့ ကော်	gan. go
ကျကျ	ကျ ကျ	kya. gya.
ကျကျနန	ကျ ကျ န န	kya. gya. na. na.
ကျခံ	ကျ ခံ	kya. khan
ကျဆင်း	ကျ ဆင်း	kya. hsin:
ကျဆုံး	ကျ ဆုံး	kya. hsoun:
ကျန	ကျ န	kya. na.
ကျနေ	ကျ နေ	kya. nei
ကျပန်း	ကျ ပန်း	kya. ban:
ကျပန်းလုပ်	ကျ ပန်း လုပ်	kya ban: lou'
ကျပျောက်	ကျ ပျောက်	kya. pjau'
ကျဗဟုံး	ကျ ဗ ဟုံး	kya ba- houn:
ကျရောက်	ကျ ရောက်	kya. jau'
ကျရှုံး	ကျ ရှုံး	kya. shoun:
ကျလူ	ကျ လူ	kya. lu
ကျသင့်	ကျ သင့်	kya. thin.
ကျက်စာ	ကျက် စာ	kye' sa
ကျက်စား	ကျက် စား	kye' sa:
ကျက်မိ	ကျက် မိ	kye' mi.
ကျက်သရေ	ကျက် သ ရေ	kye' tha jei
ကျက်သရေခန်း	ကျက် သ ရေ ခန်း	kye' tha- jei gan:
ကျက်သရေဆောင်	ကျက် သ ရေ ဆောင်	kye' tha- jei zaun
ကျင့်ကြံ	ကျင့် ကြံ	kyin. gyan
ကျင့်စဉ်	ကျင့် စဉ်	kyin. zin
ကျင့်တမ်း	ကျင့် တမ်း	kyin. dan:
ကျင့်ထုံး	ကျင့် ထုံး	kyin. htoun:
ကျင့်ဝတ်	ကျင့် ဝတ်	kyin. wu'
ကျင့်သားရ	ကျင့် သား ရ	kyin. dha: ja.
ကျင့်သုံး	ကျင့် သုံး	kyin. thoun:
ကျင်ကိုင်	ကျင် ကိုင်	kyin kain
ကျင်ကြီး	ကျင် ကြီး	kyin gyi:
ကျင်ကြီးစွန့်	ကျင် ကြီး စွန့်	kyin gyi: sun.
ကျင်ခပ်	ကျင် ခပ်	kyin kha'
ကျင်ချောင်း	ကျင် ချောင်း	kyin chaun:
ကျင်ခွက်	ကျင် ခွက်	kyin gwe'
ကျင်ငယ်	ကျင် ငယ်	kyin nge
ကျင်ငယ်စွန့်	ကျင် ငယ် စွန့်	kyin nge sun.
ကျင်ငယ်အိမ်	ကျင် ငယ် အိမ်	kyin nge ein
ကျင်စွယ်	ကျင် စွယ်	kyin zwe
ကျင်တွယ်	ကျင် တွယ်	kyin twe
ကျင်တွယ်ထောင့်	ကျင် တွယ် ထောင့်	kyin twe daun.
ကျင်ပြောနာ	ကျင် ပြော နာ	kyin bjo: na
ကျင်လည်	ကျင် လည်	kyin le
ကျင်းတင်	ကျင်း တင်	kyin: tin
ကျင်းထိုး	ကျင်း ထိုး	kyin: htou:
ကျင်းပ	ကျင်း ပ	kyin: pa.
ကျစ်ကျစ်ပါအောင်	ကျစ် ကျစ် ပါ အောင်	kyi' kyi' pa aun
ကျစ်စာ	ကျစ် စာ	kyi' sa
ကျစ်ဆံမြီး	ကျစ် ဆံ မြီး	kyi' hsan mi:
ကျစ်တွန့်တက်	ကျစ် တွန့် တက်	kyi' tun. te'
ကျစ်လျစ်	ကျစ် လျစ်	kyi' li'
ကျဉ်းကျပ်	ကျဉ်း ကျပ်	kyin: gya'
ကျဉ်းကျုတ်	ကျဉ်း ကျုတ်	kyin: gyou'
ကျဉ်းမြောင်း	ကျဉ်း မြောင်း	kyin: mjaun:
ကျည်ကပ်	ကျည် ကပ်	kyi ga'
ကျည်ကျည်လောင်လောင်	ကျည် ကျည် လောင် လောင်	kyi kyi laun laun
ကျည်စေ့	ကျည် စေ့	kyi zei.
ကျည်ဆန်	ကျည် ဆန်	kyi zan
ကျည်တောက်	ကျည် တောက်	kyi dau'
ကျည်တောင့်	ကျည် တောင့်	kyi daun.
ကျည်ထိုး	ကျည် ထိုး	kyi htou:
ကျည်ပွေ့	ကျည် ပွေ့	gya- bwei.
ကျည်ပွေ့	ကျည် ပွေ့	kyi bwei.
ကျည်ဖူး	ကျည် ဖူး	kyi bu:
ကျည်ဝ	ကျည် ဝ	kyi wa.
ကျည်အ	ကျည် အ	kyi a.
ကျည်းပေါင်	ကျည်း ပေါင်	kyi: baun
ကျည်းဝန်း	ကျည်း ဝန်း	kyi: wun:
ကျည်းသား	ကျည်း သား	kyi: dha:
ကျည်းသားရိုက်	ကျည်း သား ရိုက်	kyi: dha: jai'
ကျတ်ငန်ရေ	ကျတ် ငန် ရေ	kya' ngan jei
ကျတ်တီးကုန်း	ကျတ် တီး ကုန်း	kya' ti: goun:
ကျတ်တီးမြေ	ကျတ် တီး မြေ	kya' ti: mjei
ကျတ်တွင်း	ကျတ် တွင်း	kya' twin:
ကျန်ရစ်	ကျန် ရစ်	kyan ji'
ကျန်းခံ့	ကျန်း ခံ့	kyan: khan.
ကျန်းတန်း	ကျန်း တန်း	kyan: dan:
ကျန်းတော	ကျန်း တော	gyan: do:
ကျန်းတော	ကျန်း တော	kyan: do:
ကျန်းမာ	ကျန်း မာ	kyan: ma
ကျန်းမာရေး	ကျန်း မာ ရေး	kyan: ma jei:
ကျန်းမာရေးဆေးလက်မှတ်	ကျန်း မာ ရေး ဆေး လက် မှတ်	kyan: ma jei: hsei: le' mha'
ကျန်းမာရေးပညာ	ကျန်း မာ ရေး ပ ညာ	kyan: ma jei: pjin nja
ကျပ်ခိုး	ကျပ် ခိုး	kya' khou:
ကျပ်ခိုးစင်	ကျပ် ခိုး စင်	kya' khou: zin
ကျပ်ချွတ်	ကျပ် ချွတ်	kya' chu'
ကျပ်စည်း	ကျပ် စည်း	kya' si:
ကျပ်တင်	ကျပ် တင်	kya' tin
ကျပ်တည်း	ကျပ် တည်း	kya' ti:
ကျပ်တိုက်	ကျပ် တိုက်	kya' tai'
ကျပ်ပြည့်တင်းပြည့်	ကျပ် ပြည့် တင်း ပြည့်	kya' pjei. tin: bjei.
ကျပ်မပြည့်	ကျပ် မ ပြည့်	kya' ma- pjei.
ကျပ်သား	ကျပ် သား	kya' tha:
ကျမ်းကိုင်	ကျမ်း ကိုင်	kyan: kain
ကျမ်းကိုးကျမ်းကား	ကျမ်း ကိုး ကျမ်း ကား	kyan: gou: kyan: ga:
ကျမ်းကိုးစာရင်း	ကျမ်း ကိုး စာ ရင်း	kyan: gou: sa- jin:
ကျမ်းကျိန်	ကျမ်း ကျိန်	kyan: kyein
ကျမ်းကျိန်ဆိုချက်	ကျမ်း ကျိန် ဆို ချက်	kyan: kyein hsou gye'
ကျမ်းကျေ	ကျမ်း ကျေ	kyan: kyei
ကျမ်းကြီးကျမ်းခိုင်	ကျမ်း ကြီး ကျမ်း ခိုင်	kyan: gyi: kyan: gain
ကျမ်းဂန်	ကျမ်း ဂန်	kyan: gan
ကျမ်းစာ	ကျမ်း စာ	kyan: za
ကျမ်းစာသင်ကျောင်း	ကျမ်း စာ သင် ကျောင်း	kyan: za thin gyaun:
ကျမ်းစူး	ကျမ်း စူး	kyan: su:
ကျမ်းတုံး	ကျမ်း တုံး	gyan: doun:
ကျမ်းပြု	ကျမ်း ပြု	kyan: bju.
ကျမ်းပြု	ကျမ်း ပြု	kyan: pju.
ကျမ်းရွက်	ကျမ်း ရွက်	kyan: jwe'
ကျမ်းဦးစကား	ကျမ်း ဦး စ ကား	kyan: u: za- ga:
ကျယ်ပြန့်	ကျယ် ပြန့်	kye pjan.
ကျယ်ပြော	ကျယ် ပြော	kye bjo:
ကျယ်လောင်	ကျယ် လောင်	kye laun
ကျယ်ဝန်း	ကျယ် ဝန်း	kye win:
ကျယ်ဝန်း	ကျယ် ဝန်း	kye wun:
ကျာပွတ်	ကျာ ပွတ်	kya bu'
ကျားကန်	ကျား ကန်	kya: kan
ကျားကုတ်ကျားခဲ	ကျား ကုတ် ကျား ခဲ	kya gou' kya khe:
ကျားကျားလျားလျား	ကျား ကျား လျား လျား	kya: gya: ja: ja:
ကျားကျုတ်	ကျား ကျုတ်	kya: gyou'
ကျားကြီးဆည်	ကျား ကြီး ဆည်	kya: gyi: hse
ကျားဂမုန်း	ကျား ဂ မုန်း	kya: ga- moun:
ကျားထိုး	ကျား ထိုး	kya: htou:
ကျားနနွင်း	ကျား န နွင်း	kya: na- nwin:
ကျားနာ	ကျား နာ	kya- na
ကျားပါးစပ်	ကျား ပါး စပ်	kya: ba- za'
ကျားပိန်တွယ်	ကျား ပိန် တွယ်	gya- bein dwe
ကျားမ	ကျား မ	kya: ma.
ကျားမော့	ကျား မော့	kya: mo.
ကျားမျက်လုံး	ကျား မျက် လုံး	kya: mje' loun:
ကျားမြီးဆွဲမိ	ကျား မြီး ဆွဲ မိ	kya: mi: hswe: mi.
ကျားလက်သည်း	ကျား လက် သည်း	kya: le' the:
ကျားလိုက်တုတ်ခုတ်	ကျား လိုက် တုတ် ခုတ်	kya: lai' dou' khou'
ကျားလျှာ	ကျား လျှာ	kya: sha
ကျားသစ်	ကျား သစ်	kya: thi'
ကျားသားမိုးကြိုး	ကျား သား မိုး ကြိုး	kya: dha: mou: gyou:
ကျိကျိတက်	ကျိ ကျိ တက်	kyi. gyi. te'
ကျိကျူး	ကျိ ကျူး	kyi. kyu:
ကျိချွဲ	ကျိ ချွဲ	kyi. chwe.
ကျိတ်ဓား	ကျိတ် ဓား	kyei' da:
ကျိတ်နာ	ကျိတ် နာ	kyei' na
ကျိတ်ပိုး	ကျိတ် ပိုး	kyei' pou:
ကျိတ်လိတ်သေ	ကျိတ် လိတ် သေ	kyei' lei' thei
ကျိတ်ဝိုင်း	ကျိတ် ဝိုင်း	kyei' wain:
ကျိန်စာ	ကျိန် စာ	kyein za
ကျိန်စာစူး	ကျိန် စာ စူး	kyein za su:
ကျိန်စာတိုက်	ကျိန် စာ တိုက်	kyein za tai'
ကျိန်စာမိ	ကျိန် စာ မိ	kyein za mi.
ကျိန်စာဝ	ကျိန် စာ ဝ	kyein za wa.
ကျိန်စာသင့်	ကျိန် စာ သင့်	kyein za thin.
ကျိန်ဆို	ကျိန် ဆို	kyein hsou
ကျိန်ဆဲ	ကျိန် ဆဲ	kyein ze:
ကျိန်တွယ်	ကျိန် တွယ်	kyein twe
ကျိန်းကျေ	ကျိန်း ကျေ	kyein: kyei
ကျိန်းချေ	ကျိန်း ချေ	kyein: chei
ကျိန်းစက်	ကျိန်း စက်	kyein: se'
ကျိန်းစပ်	ကျိန်း စပ်	kyein: sa'
ကျိန်းသေ	ကျိန်း သေ	kyein: thei
ကျိန်းသေပေါက်	ကျိန်း သေ ပေါက်	kyein: dhei bau'
ကျိုက်ကျိုက်ဆူ	ကျိုက် ကျိုက် ဆူ	kyai' kyai' hsu
ကျိုင်းကိုင်	ကျိုင်း ကိုင်	kyain: gain
ကျိုင်းခေါင်းမြွေ	ကျိုင်း ခေါင်း မြွေ	kyain: gaun: mwei
ကျို့ကျို့ယို့ယို့	ကျို့ ကျို့ ယို့ ယို့	kyou. gyou. jou. jou.
ကျိုးကျွန်	ကျိုး ကျွန်	kyou: kyun
ကျိုးကြောင်း	ကျိုး ကြောင်း	kyou: kyaun:
ကျိုးတိုးကျဲတဲ	ကျိုး တိုး ကျဲ တဲ	kyou: dou: kye: de:
ကျိုးနွံ	ကျိုး နွံ	kyou: nun
ကျိုးပေါက်	ကျိုး ပေါက်	kyou: pau'
ကျိုးပဲ့	ကျိုး ပဲ့	kyou: pe
ကျီစယ်	ကျီ စယ်	kyi ze
ကျီစား	ကျီ စား	kyi za:
ကျီးကန်း	ကျီး ကန်း	kyi: gan:
ကျီးကန်းတောင်းမှောက်	ကျီး ကန်း တောင်း မှောက်	kyi: gan: taun: mhau'
ကျီးကန်းပါးစပ်	ကျီး ကန်း ပါး စပ်	kyi: gan: ba za'
ကျီးခြေ	ကျီး ခြေ	kyi: chi
ကျီးစောင့်ကြက်နှင်	ကျီး စောင့် ကြက် နှင်	kyi: zaun. kye' nhin
ကျီးတာရာ	ကျီး တာ ရာ	kyi: ta ja
ကျီးနိုးချိန်	ကျီး နိုး ချိန်	kyi: nou: gyein
ကျီးပေါင်း	ကျီး ပေါင်း	kyi: baun:
ကျီးပေါင်းတက်	ကျီး ပေါင်း တက်	kyi: baun: te'
ကျီးပြို	ကျီး ပြို	kyi: pjou
ကျီးမနားထန်းရွက်	ကျီး မ နား ထန်း ရွက်	kyi: ma- na: htan: jwe'
ကျီးမနိုးပွဲ	ကျီး မ နိုး ပွဲ	kyi: ma- nou: bwe:
ကျီးရန်း	ကျီး ရန်း	kyi: jan:
ကျီးလန့်စာစား	ကျီး လန့် စာ စား	kyi: lan. sa za:
ကျီးသာ	ကျီး သာ	kyi: tha
ကျီးအ	ကျီး အ	kyi: a.
ကျီးအက်	ကျီး အက်	kya- e'
ကျီးအာသီး	ကျီး အာ သီး	kyi: a dhi:
ကျုံစား	ကျုံ စား	kyoun za:
ကျုံ့ကျုံ့ထိုင်	ကျုံ့ ကျုံ့ ထိုင်	kyoun. gyoun. htain
ကျုံ့ကျုံ့ယုံ့ယုံ့	ကျုံ့ ကျုံ့ ယုံ့ ယုံ့	kyoun. gyoun. joun. joun.
ကျုံးလုပ်	ကျုံး လုပ်	kyoun: lau'
ကျုံးသွင်း	ကျုံး သွင်း	kyoun: thwin:
ကျူကပိုင်	ကျူ က ပိုင်	kyu ga- bain
ကျူကျူပါအောင်	ကျူ ကျူ ပါ အောင်	kyu kyu pa aun
ကျူတံ	ကျူ တံ	kyu dan
ကျူထရံ	ကျူ ထ ရံ	kyi da- jan
ကျူထရံကွက်	ကျူ ထ ရံ ကွက်	kyu da- jan gwe'
ကျူလယာဆိုင်	ကျူ လ ယာ ဆိုင်	kyu la- ja zain
ကျူးကျော်	ကျူး ကျော်	kyu: kyo
ကျူးကျော်စစ်	ကျူး ကျော် စစ်	kyu: kyo si'
ကျူးကျော်နေထိုင်သူ	ကျူး ကျော် နေ ထိုင် သူ	kyu: kyo ne htain dhu
ကျူးကျော်ရပ်ကွက်	ကျူး ကျော် ရပ် ကွက်	kyu: kyo: ja' kwe'
ကျူးကျော်ရေးသမား	ကျူး ကျော် ရေး သ မား	kyu: kyo jei: dha ma:
ကျူးရင့်	ကျူး ရင့်	kyu: jin
ကျူးလွန်	ကျူး လွန်	kyu: lun
ကျေကုံ	ကျေ ကုံ	kyei koun
ကျေကျေလည်လည်	ကျေ ကျေ လည် လည်	kyei gyei le le
ကျေချမ်း	ကျေ ချမ်း	kyei chan:
ကျေညက်	ကျေ ညက်	kyei nje'
ကျေနပ်	ကျေ နပ်	kyei na'
ကျေပျောက်	ကျေ ပျောက်	kyei pjau'
ကျေပွန်	ကျေ ပွန်	kyei bjun
ကျေလည်	ကျေ လည်	kyei le
ကျေအေး	ကျေ အေး	kyei ei:
ကျောကုန်း	ကျော ကုန်း	kyo: goun:
ကျောခင်း	ကျော ခင်း	kyo: khin:
ကျောခိုင်း	ကျော ခိုင်း	kyo: khain:
ကျောခိုင်းနံစပ်	ကျော ခိုင်း နံ စပ်	kyo: khain: nan za'
ကျောချင်းကပ်	ကျော ချင်း ကပ်	kyo: gyin: ka'
ကျောချမ်း	ကျော ချမ်း	kyo: chan:
ကျောချမ်းဖွယ်	ကျော ချမ်း ဖွယ်	kyo: chan: bwe
ကျောထောက်နောက်ခံ	ကျော ထောက် နောက် ခံ	kyo: dau' nau' khan
ကျောပိုးအိတ်	ကျော ပိုး အိတ်	kyo: bou: ei'
ကျောပူခေါင်းပူ	ကျော ပူ ခေါင်း ပူ	kyo: bu gaun: bu
ကျောဘက်	ကျော ဘက်	kyo: be'
ကျောမွဲ	ကျော မွဲ	kyo: mwe:
ကျောရိုး	ကျော ရိုး	kyo: jou:
ကျောရိုးမရှိသူ	ကျော ရိုး မ ရှိ သူ	kyo: jou: ma- shi thu
ကျောရိုးမဲ့သတ္တဝါ	ကျော ရိုး မဲ့ သတ် တ ဝါ	kyo: jou: me. dha da wa
ကျောရိုးရှိသတ္တဝါ	ကျော ရိုး ရှိ သတ် တ ဝါ	kyo: jou: shi. dha da wa
ကျောသားရင်သားခွဲ	ကျော သား ရင် သား ခွဲ	kyo: dha: jin dha: khwe:
ကျောက်ကပ်	ကျောက် ကပ်	kyau' ka'
ကျောက်ကာထည်	ကျောက် ကာ ထည်	kyau' ka de
ကျောက်ကျော	ကျောက် ကျော	kyau' kyo:
ကျောက်ကြီး	ကျောက် ကြီး	kyau' kyi:
ကျောက်ခက်	ကျောက် ခက်	kyau' khe'
ကျောက်ခေတ်	ကျောက် ခေတ်	kyau' khi'
ကျောက်ခဲ	ကျောက် ခဲ	kyau' khe:
ကျောက်ချ	ကျောက် ချ	kyau' cha.
ကျောက်ချဉ်	ကျောက် ချဉ်	kyau' chin
ကျောက်စရစ်	ကျောက် စ ရစ်	kyau' sa- ji'
ကျောက်စက်ပန်းဆွဲ	ကျောက် စက် ပန်း ဆွဲ	kyau' se' pan: zwe:
ကျောက်စက်မိုးမျှော်	ကျောက် စက် မိုး မျှော်	kyau' se' mou: mhjo
ကျောက်စက်ရေ	ကျောက် စက် ရေ	kyau' se' jei
ကျောက်စစ်	ကျောက် စစ်	kyau' si'
ကျောက်စည်	ကျောက် စည်	kyau' si
ကျောက်စာ	ကျောက် စာ	kyau' sa
ကျောက်စာတိုင်	ကျောက် စာ တိုင်	kyau' sa dain
ကျောက်စိမ်း	ကျောက် စိမ်း	kyau' sein:
ကျောက်စွဲ	ကျောက် စွဲ	kyau' swe:
ကျောက်ဆစ်	ကျောက် ဆစ်	kyau' hsi'
ကျောက်ဆစ်ရုပ်	ကျောက် ဆစ် ရုပ်	kyau' hsi' jou'
ကျောက်ဆစ်သမား	ကျောက် ဆစ် သ မား	kyau' hsi' tha- ma:
ကျောက်ဆစ်အတတ်	ကျောက် ဆစ် အ တတ်	kyau' hsi' a- ta'
ကျောက်ဆူး	ကျောက် ဆူး	kyau' hsu:
ကျောက်ဆူးချ	ကျောက် ဆူး ချ	kyau' hsu: cha.
ကျောက်ဆူးနုတ်	ကျောက် ဆူး နုတ်	kyau' hsu: nhou'
ကျောက်ဆောင်	ကျောက် ဆောင်	kyau' hsaun
ကျောက်တည်	ကျောက် တည်	kyau' te
ကျောက်တန်း	ကျောက် တန်း	kyau' tan:
ကျောက်တိုင်	ကျောက် တိုင်	kyau' tain
ကျောက်တံ	ကျောက် တံ	kyau' tan
ကျောက်တွင်း	ကျောက် တွင်း	kyau' twin
ကျောက်ထက်အက္ခရာတင်	ကျောက် ထက် အက် ခ ရာ တင်	kyau' hte' e' kha- ja tin
ကျောက်ထိုး	ကျောက် ထိုး	kyau' htou:
ကျောက်ထီး	ကျောက် ထီး	kyau' hti:
ကျောက်ဒိုး	ကျောက် ဒိုး	kyau' dou:
ကျောက်နီ	ကျောက် နီ	kyau' ni
ကျောက်ပတ်တီး	ကျောက် ပတ် တီး	kyau' pa' ti'
ကျောက်ပေါက်မာ	ကျောက် ပေါက် မာ	kyau' pau' ma
ကျောက်ပျဉ်	ကျောက် ပျဉ်	kyau' pjin
ကျောက်ပွင့်	ကျောက် ပွင့်	kyau' pwin.
ကျောက်ဖရုံ	ကျောက် ဖ ရုံ	kyau' hpa- joun
ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်း	ကျောက် ဖြစ် ရုပ် ကြွင်း	kyau' hpji' jou' kywin:
ကျောက်ဖြုန်း	ကျောက် ဖြုန်း	kyau' hpjoun:
ကျောက်ဖြူ	ကျောက် ဖြူ	kyau' hpju
ကျောက်မိုင်း	ကျောက် မိုင်း	kyau' main:
ကျောက်မီး	ကျောက် မီး	kyau' mi:
ကျောက်မီးသွေး	ကျောက် မီး သွေး	kyau' mi: dhwei:
ကျောက်မျက်ရတနာ	ကျောက် မျက် ရ တ နာ	kyau' mje' ja- da- na
ကျောက်မျက်ရွဲ	ကျောက် မျက် ရွဲ	kyau' mje' jwe:
ကျောက်မြင်း	ကျောက် မြင်း	kyau' mjin:
ကျောက်ရည်	ကျောက် ရည်	kyau' jei
ကျောက်ရိုင်း	ကျောက် ရိုင်း	kyau' jain:
ကျောက်ရုပ်	ကျောက် ရုပ်	kyau' jou'
ကျောက်လှည့်	ကျောက် လှည့်	kyau' lhe.
ကျောက်သင်ပုန်း	ကျောက် သင် ပုန်း	kyau' thin boun:
ကျောက်သင်္ဘော	ကျောက် သင် ဘော	kyau' thin: bo:
ကျောက်သွေး	ကျောက် သွေး	kyau' thwei:
ကျောက်သွေးသမား	ကျောက် သွေး သ မား	kyau' thwe: dha- ma:
ကျောက်အိုး	ကျောက် အိုး	kyau' ou:
ကျောက်အောင်	ကျောက် အောင်	kyau' aun
ကျောင်းကန်	ကျောင်း ကန်	kyaun: kan
ကျောင်းကြိုကား	ကျောင်း ကြို ကား	kyaun: gyou ka:
ကျောင်းခေါ်ကြိမ်	ကျောင်း ခေါ် ကြိမ်	kyaun: kho gyein
ကျောင်းဆရာ	ကျောင်း ဆ ရာ	kyaun: hsa- ja
ကျောင်းဆင်း	ကျောင်း ဆင်း	kyaun: hsin:
ကျောင်းဆင်း	ကျောင်း ဆင်း	kyaun: zin:
ကျောင်းဆင်းပွဲ	ကျောင်း ဆင်း ပွဲ	kyaun: hsin: bwe:
ကျောင်းဆောင်	ကျောင်း ဆောင်	kyaun: zaun
ကျောင်းတက်	ကျောင်း တက်	kyaun: te'
ကျောင်းထား	ကျောင်း ထား	kyaun: hta:
ကျောင်းထိုင်	ကျောင်း ထိုင်	kyaun: htain
ကျောင်းထိုင်ဆရာတော်	ကျောင်း ထိုင် ဆ ရာ တော်	kyaun: dain hsa- ja do
ကျောင်းနေဖက်	ကျောင်း နေ ဖက်	kyaun: nei be'
ကျောင်းပိတ်ရက်	ကျောင်း ပိတ် ရက်	kyaun: pei' je'
ကျောင်းပျက်	ကျောင်း ပျက်	kyaun: pje'
ကျောင်းပြေး	ကျောင်း ပြေး	kyaun: bjei:
ကျောင်းပြေး	ကျောင်း ပြေး	kyaun: pjei:
ကျောင်းသား	ကျောင်း သား	kyaun: dha:
ကျောင်းသုံးစာအုပ်	ကျောင်း သုံး စာ အုပ်	kyaun: dhoun: sa ou'
ကျောင်းသူ	ကျောင်း သူ	kyaun: dhu
ကျောင်းအမ	ကျောင်း အ မ	kyaun: a- ma.
ကျောင်းအပ်	ကျောင်း အပ်	kyaun: a'
ကျောင်းအိပ်ကျောင်းစား	ကျောင်း အိပ် ကျောင်း စား	kyaun: ei' kyaun: za:
ကျောင်းအုပ်	ကျောင်း အုပ်	kyaun: ou'
ကျောင်းအုပ်ကြီး	ကျောင်း အုပ် ကြီး	kyaun: ou' kyi:
ကျောင်းအုပ်ဆရာကြီး	ကျောင်း အုပ် ဆ ရာ ကြီး	kyaun: ou' hsa- ja gyi:
ကျောင်းအုပ်ဆရာမကြီး	ကျောင်း အုပ် ဆ ရာ မ ကြီး	kyaun: ou' hsa- ja ma. gyi:
ကျော့ကွင်း	ကျော့ ကွင်း	kyo. gwin:
ကျော့ကွင်းထောင်	ကျော့ ကွင်း ထောင်	kyo. gwin: htaun
ကျော့ကွင်းမိ	ကျော့ ကွင်း မိ	kyo gwin: mi
ကျော်ကြား	ကျော် ကြား	kyo kya:
ကျော်စော	ကျော် စော	kyo zo:
ကျော်စံကေး	ကျော် စံ ကေး	kyo san kei:
ကျော်တက်	ကျော် တက်	kyo te'
ကျော်ပလွေ	ကျော် ပ လွေ	kyo pa- lwei
ကျော်လွှား	ကျော် လွှား	kyo lhwa:
ကျေးကုလား	ကျေး ကု လား	kyei: ka- la:
ကျေးကုလားမ	ကျေး ကု လား မ	kyei: ka- la- ma.
ကျေးကျုတ်	ကျေး ကျုတ်	kyei: gyou'
ကျေးကျွန်	ကျေး ကျွန်	kyei: kyun
ကျေးငှက်	ကျေး ငှက်	kyei: nghe'
ကျေးစေတိုင်	ကျေး စေ တိုင်	kyei: zei dain
ကျေးစေတိုင်	ကျေး စေ တိုင်	kyei: zi dain
ကျေးစွပ်	ကျေး စွပ်	kyei: su'
ကျေးဇူး	ကျေး ဇူး	kyei: zu:
ကျေးဇူးကန်း	ကျေး ဇူး ကန်း	kyei: zu: kan:
ကျေးဇူးခံကျေးဇူးစား	ကျေး ဇူး ခံ ကျေး ဇူး စား	kyei: zu: gan kyei: zu: za:
ကျေးဇူးတင်	ကျေး ဇူး တင်	kyei: zu: tin
ကျေးဇူးပြု၍	ကျေး ဇူး ပြု ၍	kyei: zu: pju jwei.
ကျေးဇူးရှင်	ကျေး ဇူး ရှင်	kyei: zu: shin
ကျေးဇူးရှိ	ကျေး ဇူး ရှိ	kyei: zu: shi.
ကျေးဇူးသိ	ကျေး ဇူး သိ	kyei: zu: thi.
ကျေးတမာ	ကျေး တ မာ	kyei: ta- ma
ကျေးနှုတ်	ကျေး နှုတ်	kyei: nhou'
ကျေးပိုင်ကျွန်ပိုင်ခေတ်	ကျေး ပိုင် ကျွန် ပိုင် ခေတ်	kyei: bain kyun bain khi'
ကျေးဖောင်းကား	ကျေး ဖောင်း ကား	kyei: hpaun: ga:
ကျေးမြီး	ကျေး မြီး	kyei: mi:
ကျေးမြီးဖို	ကျေး မြီး ဖို	kyei: mi: bou
ကျေးမြီးမ	ကျေး မြီး မ	kyei: mi: ma
ကျေးရွာ	ကျေး ရွာ	kyei: jwa
ကျေးရွာအုပ်စု	ကျေး ရွာ အုပ် စု	kyei: jwa ou' su.
ကျေးလက်	ကျေး လက်	kyei: le'
ကျေးလက်ပုံပြင်	ကျေး လက် ပုံ ပြင်	kyei: le' poun bjin
ကျေးလက်သီချင်း	ကျေး လက် သီ ချင်း	kyei: le' tha- chin:
ကျေးလက်အက	ကျေး လက် အ က	kyei: le' a- ka.
ကျေးသန္တာ	ကျေး သန် တာ	kyei: than da'
ကျဲကျဲ	ကျဲ ကျဲ	kye: gye:
ကျဲတောက်တောက်	ကျဲ တောက် တောက်	kye: tau' tau'
ကျွက်ကျွက်ဆူ	ကျွက် ကျွက် ဆူ	kywe' kywe' hsu
ကျွက်ကျွက်ညံ	ကျွက် ကျွက် ညံ	kywe' kywe' njan
ကျွက်ကျွက်ရိုက်	ကျွက် ကျွက် ရိုက်	kywe' kywe' jai'
ကျွက်တမ်းဝင်	ကျွက် တမ်း ဝင်	kyu' tan: win
ကျွတ်ကျွတ်လွတ်လွတ်	ကျွတ် ကျွတ် လွတ် လွတ်	kyu' kyu' lu' lu'
ကျွတ်လွတ်	ကျွတ် လွတ်	kyu' lu'
ကျွန်ခံ	ကျွန် ခံ	kyun khan
ကျွန်တော်	ကျွန် တော်	kyun do
ကျွန်ပညာ	ကျွန် ပ ညာ	kyun pjin nja
ကျွန်မ	ကျွန် မ	kya- ma.
ကျွန်မ	ကျွန် မ	kyun ma.
ကျွန်ယုံတော်	ကျွန် ယုံ တော်	kyun joun do
ကျွန်သပေါက်	ကျွန် သ ပေါက်	kyun dha- bau'
ကျွန်းကတိုး	ကျွန်း က တိုး	kyun: ga- dou:
ကျွန်းကလေး	ကျွန်း က လေး	kyun: ga- lei:
ကျွန်းခုတ်	ကျွန်း ခုတ်	kyun: khou'
ကျွန်းခေါက်နွယ်	ကျွန်း ခေါက် နွယ်	kyun: gau' nwe
ကျွန်းစု	ကျွန်း စု	kyun: zu.
ကျွန်းဆွယ်	ကျွန်း ဆွယ်	kyun: zwe
ကျွန်းဆွယ်အားကစားပွဲ	ကျွန်း ဆွယ် အား က စား ပွဲ	kyun: zwe a: ga- za: bwe:
ကျွန်းတိုက်	ကျွန်း တိုက်	kyun: tai'
ကျွန်းဖို	ကျွန်း ဖို	kyun: bou
ကျွန်းမျော	ကျွန်း မျော	kyun: mjo:
ကျွန်းလုလင်	ကျွန်း လု လင်	kyun: na- lin
ကျွမ်းကျင်	ကျွမ်း ကျင်	kyun: gyin
ကျွမ်းကျင်	ကျွမ်း ကျင်	kywan: gyin
ကျွမ်းကျင်ဝန်ထမ်း	ကျွမ်း ကျင် ဝန် ထမ်း	kyun: gyin win dan:
ကျွမ်းထိုး	ကျွမ်း ထိုး	gyun: htou:
ကျွမ်းထိုးကောင်	ကျွမ်း ထိုး ကောင်	gyun: htou: gaun
ကျွမ်းထိုးမှောက်ခုံ	ကျွမ်း ထိုး မှောက် ခုံ	gyun: htou: mhau' khoun
ကျွမ်းပစ်	ကျွမ်း ပစ်	gyun: pji'
ကျွမ်းပြန်	ကျွမ်း ပြန်	gyun: pjan:
ကျွမ်းဘား	ကျွမ်း ဘား	gyun: ba:
ကျွမ်းဝင်	ကျွမ်း ဝင်	kyun: win
ကျွမ်းသန္တာလန်	ကျွမ်း သန် တာ လန်	gyun: dha- da lan
ကျွမ်းသီး	ကျွမ်း သီး	gyun: dhi:
ကျွမ်းသူပုန်ထ	ကျွမ်း သူ ပုန် ထ	gyun: dha- boun hta.
ကျွေးတုံ့ကျွေးလှည့်	ကျွေး တုံ့ ကျွေး လှည့်	kywei: doun. kywei: lhe.
ကျွေးမွေး	ကျွေး မွေး	kywei: mwei:
ကျွဲကော	ကျွဲ ကော	kywe: go:
ကျွဲကော်	ကျွဲ ကော်	kywe: go
ကျွဲကော်ကိုင်း	ကျွဲ ကော် ကိုင်း	kywe: go gain:
ကျွဲကျောင်းဗျိုင်း	ကျွဲ ကျောင်း ဗျိုင်း	kywe: kyaun: bjain:
ကျွဲခေါင်းသီး	ကျွဲ ခေါင်း သီး	kywe: gaun: dhi:
ကျွဲနံ	ကျွဲ နံ	kywe: nan
ကျွဲနှာခေါင်းချိတ်	ကျွဲ နှာ ခေါင်း ချိတ်	kywe: nha- khaun: gyei'
ကျွဲပခုံးထ	ကျွဲ ပ ခုံး ထ	kywe: pa- khoun: hta.
ကျွဲမြီးတို	ကျွဲ မြီး တို	kywe: mi: tou
ကျွဲရိုက်နွားရိုက်ရိုက်	ကျွဲ ရိုက် နွား ရိုက် ရိုက်	kywe: jai' nwa: jai' jai'
ကြခတ်	ကြ ခတ်	kya- kha'
ကြငှန်း	ကြ ငှန်း	kya- ngan:
ကြငှန်းဖို	ကြ ငှန်း ဖို	kya- ngan: bou
ကြငှန်းမ	ကြ ငှန်း မ	kya- ngan: ma.
ကြစု	ကြ စု	da- zu.
ကြစု	ကြ စု	kya- zu.
ကြလို	ကြ လို	kya- lou
ကြလှဲ	ကြ လှဲ	kya- lhe:
ကြသောင်း	ကြ သောင်း	kya- thaun:
ကြက်ကလေး	ကြက် က လေး	kye' ka- lei:
ကြက်ချေးစုချည်	ကြက် ချေး စု ချည်	kye' chi: zu. chi
ကြက်ခြေ	ကြက် ခြေ	kye' chei
ကြက်ခြေ	ကြက် ခြေ	kye' chi
ကြက်ခြေခတ်	ကြက် ခြေ ခတ်	kye' chei ga'
ကြက်ခြေခတ်	ကြက် ခြေ ခတ်	kye' chei kha'
ကြက်ခြေခတ်	ကြက် ခြေ ခတ်	kye' chi ga'
ကြက်ခြေခတ်	ကြက် ခြေ ခတ်	kye' chi kha'
ကြက်ခြေနီအသင်း	ကြက် ခြေ နီ အ သင်း	kye' chei ni a- thin:
ကြက်ခြံ	ကြက် ခြံ	kye' chan
ကြက်ခွပ်	ကြက် ခွပ်	kye' khu'
ကြက်ဆင်	ကြက် ဆင်	kye' hsin
ကြက်ဆုတ်ခွပ်ပစ်	ကြက် ဆုတ် ခွပ် ပစ်	kye' hsou' khu' pji'
ကြက်ဆူ	ကြက် ဆူ	kye' hsu
ကြက်ဆူဆီ	ကြက် ဆူ ဆီ	kye' hsu zi
ကြက်ဆူး	ကြက် ဆူး	kye' hsu:
ကြက်ဆောင်းလ	ကြက် ဆောင်း လ	kye' hsaun: la.
ကြက်ညှာချောင်းဆိုး	ကြက် ညှာ ချောင်း ဆိုး	kye' njha chaun: zou:
ကြက်တက်	ကြက် တက်	kye' te'
ကြက်တက်ရည်	ကြက် တက် ရည်	kye' te' jei
ကြက်တင်း	ကြက် တင်း	kye' tin:
ကြက်တိန်ညင်	ကြက် တိန် ညင်	kye' tein njin
ကြက်တိုက်	ကြက် တိုက်	kye' tai'
ကြက်တူရွေး	ကြက် တူ ရွေး	kye' tu jwei:
ကြက်တူရွေးတန်း	ကြက် တူ ရွေး တန်း	kye' tu jwei: dan:
ကြက်တော	ကြက် တော	kye' to:
ကြက်တောင်	ကြက် တောင်	kye' taun
ကြက်တောင်စည်း	ကြက် တောင် စည်း	kye' taun zi:
ကြက်တောင်ပြန်	ကြက် တောင် ပြန်	kye' taun bjan
ကြက်တွန်	ကြက် တွန်	kye' tun
ကြက်နင်း	ကြက် နင်း	kye' nin:
ကြက်ပေါင်	ကြက် ပေါင်	kye' paun
ကြက်ပေါင်စေး	ကြက် ပေါင် စေး	kye' paun zei:
ကြက်ပေါင်စေး	ကြက် ပေါင် စေး	kye' paun zi:
ကြက်ပေါင်စေးပင်	ကြက် ပေါင် စေး ပင်	kye' paun zei: bin
ကြက်ပျောက်ငှက်ပျောက်ပျောက်	ကြက် ပျောက် ငှက် ပျောက် ပျောက်	kye' pjau' nghe' pjau' pjau'
ကြက်ပျံမကျစည်ကား	ကြက် ပျံ မ ကျ စည် ကား	kye' pjan ma- kya. si ga:
ကြက်ပွဲ	ကြက် ပွဲ	kye' pwe:
ကြက်ဖ	ကြက် ဖ	kye' hpa.
ကြက်ဖကလေး	ကြက် ဖ က လေး	kye' hpa. ga- lei:
ကြက်ဖင်	ကြက် ဖင်	kye' hpin
ကြက်မ	ကြက် မ	kye' ma.
ကြက်မတမ်း	ကြက် မ တမ်း	kye' ma- dan:
ကြက်မအုပ်	ကြက် မ အုပ်	kye' ma. ou'
ကြက်မောက်	ကြက် မောက်	kye' mau'
ကြက်မွေးတံမြက်စည်း	ကြက် မွေး တံ မြက် စည်း	kye' mwei: da- bje' si:
ကြက်မွေးမြူရေး	ကြက် မွေး မြူ ရေး	kye' mwei: mju jei:
ကြက်မွှေး	ကြက် မွှေး	kye' mwei:
ကြက်ရိုးထိုး	ကြက် ရိုး ထိုး	kye' jou: htou:
ကြက်ရုန်း	ကြက် ရုန်း	kye' joun:
ကြက်လျှာ	ကြက် လျှာ	kye' sha
ကြက်လျှာစွန်း	ကြက် လျှာ စွန်း	kye' sha zun:
ကြက်သား	ကြက် သား	kye' tha:
ကြက်သီးထ	ကြက် သီး ထ	kye' thein: hta.
ကြက်သီးနွေး	ကြက် သီး နွေး	kye' thein: nwei:
ကြက်သီးမွေးညင်းထ	ကြက် သီး မွေး ညင်း ထ	kye' thein: mwei: njin: hta.
ကြက်သီးမွေးညင်းထ	ကြက် သီး မွေး ညင်း ထ	kye' thi: mwei: njin: hta.
ကြက်သေသေ	ကြက် သေ သေ	kye' thei thei
ကြက်သွန်	ကြက် သွန်	kye' thun
ကြက်သွန်ခေါင်း	ကြက် သွန် ခေါင်း	kye' thun gaun:
ကြက်သွန်နီ	ကြက် သွန် နီ	kye' thun ni
ကြက်သွန်ဖြူ	ကြက် သွန် ဖြူ	kye' thun bju
ကြက်သွန်မြိတ်	ကြက် သွန် မြိတ်	kye' thun mei'
ကြက်သွေးရောင်	ကြက် သွေး ရောင်	kye' thwei: jaun
ကြက်ဟင်းခါး	ကြက် ဟင်း ခါး	kye' hin: ga:
ကြက်အိပ်ကြက်နိုး	ကြက် အိပ် ကြက် နိုး	kye' ei' kye' nou:
ကြက်အိပ်တန်း	ကြက် အိပ် တန်း	kye' ei' tan:
ကြက်ဥ	ကြက် ဥ	kye' u.
ကြက်ဥခိုးမြွေ	ကြက် ဥ ခိုး မြွေ	kye' u. gou: mwei
ကြက်ဥဆန်ချောင်	ကြက် ဥ ဆန် ချောင်	kye' u. hsan gyaun
ကြက်ဦးတွန်	ကြက် ဦး တွန်	kye' u: dun
ကြင်ကြင်	ကြင် ကြင်	kyin gyin
ကြင်စဦး	ကြင် စ ဦး	kyin za. u:
ကြင်နာ	ကြင် နာ	kyin na
ကြင်ဖက်	ကြင် ဖက်	kyin be'
ကြင်ဖော်	ကြင် ဖော်	kyin bo
ကြင်ဖော်	ကြင် ဖော်	kyin hpo
ကြင်ရာ	ကြင် ရာ	kyin ja
ကြည့်ချင်ပွဲ	ကြည့် ချင် ပွဲ	kyi. gyin bwe:
ကြည့်ပျော်ရှုပျော်	ကြည့် ပျော် ရှု ပျော်	kyi. bjo shu. bjo
ကြည့်မှန်	ကြည့် မှန်	kyi. mhan
ကြည့်ရှု	ကြည့် ရှု	kyi. shu.
ကြည့်ရှုစောင်မ	ကြည့် ရှု စောင် မ	kyi. shu. saun ma.
ကြည်ကြည်ရွှင်ရွှင်	ကြည် ကြည် ရွှင် ရွှင်	kyi gyi shwin shwin
ကြည်ညို	ကြည် ညို	kyi njou
ကြည်နူး	ကြည် နူး	kyi nu:
ကြည်ပြာရောင်	ကြည် ပြာ ရောင်	kyi bja jaun
ကြည်ဖြူ	ကြည် ဖြူ	kyi bju
ကြည်လင်	ကြည် လင်	kyi lin
ကြည်သာ	ကြည် သာ	kyi tha
ကြည်းကြောင်း	ကြည်း ကြောင်း	kyi: gyaun:
ကြည်းခံတက်	ကြည်း ခံ တက်	kyi: ga- de'
ကြည်းတပ်	ကြည်း တပ်	kyi: da'
ကြတ္တိကာ	ကြတ် တိ ကာ	kya' ti. ka
ကြန့်ကြာ	ကြန့် ကြာ	kyan. gya
ကြန်စုံ	ကြန် စုံ	kyan soun
ကြန်အင်္ဂါ	ကြန် အင် ဂါ	kya nin ga
ကြပ်ကြပ်	ကြပ် ကြပ်	kya' kya'
ကြပ်ကြပ်တင်းတင်း	ကြပ် ကြပ် တင်း တင်း	kya' kya' tin: din:
ကြပ်ကြပ်တည်းတည်း	ကြပ် ကြပ် တည်း တည်း	kya' kya' ti: di:
ကြပ်ထုတ်	ကြပ် ထုတ်	kya' htou'
ကြပ်ထုပ်ထိုး	ကြပ် ထုပ် ထိုး	kya' htou' htou:
ကြပ်ပူတိုက်	ကြပ် ပူ တိုက်	kya' pu' tai'
ကြပ်မတ်	ကြပ် မတ်	kya' ma'
ကြမ္မာ	ကြမ် မာ	kya- ma
ကြမ္မာငင်	ကြမ် မာ ငင်	kya- ma ngin
ကြမ်းကြားလေကြား	ကြမ်း ကြား လေ ကြား	kyan: gya. lei gya:
ကြမ်းကြုတ်	ကြမ်း ကြုတ်	kyan: gyou'
ကြမ်းခင်းစျေး	ကြမ်း ခင်း စျေး	kyan: khin: zei:
ကြမ်းတမ်း	ကြမ်း တမ်း	kyan: dan:
ကြမ်းတိုက်	ကြမ်း တိုက်	kyan: tai'
ကြမ်းထော်	ကြမ်း ထော်	kyan: hto
ကြမ်းပိုး	ကြမ်း ပိုး	gya- bou:
ကြမ်းပြင်	ကြမ်း ပြင်	ga- bjin
ကြယ်ကြွေ	ကြယ် ကြွေ	kye kywei
ကြယ်ငါး	ကြယ် ငါး	kye nga:
ကြယ်စု	ကြယ် စု	kye zu.
ကြယ်တံခွန်	ကြယ် တံ ခွန်	kye da- gun
ကြယ်ဒွေးဘော်	ကြယ် ဒွေး ဘော်	kye dwei: bo
ကြယ်နဂါး	ကြယ် န ဂါး	kye na- ga:
ကြယ်နီ	ကြယ် နီ	kye ni
ကြယ်ပျံ	ကြယ် ပျံ	kye bjan
ကြယ်ပြာပန်း	ကြယ် ပြာ ပန်း	kye' bja pan:
ကြယ်ပွင့်	ကြယ် ပွင့်	kye' bwin.
ကြယ်မိကျောင်း	ကြယ် မိ ကျောင်း	kye mi. gyaun:
ကြယ်မြင်လမြင်	ကြယ် မြင် လ မြင်	kye mjin la. mjin
ကြယ်ရေမှုတ်	ကြယ် ရေ မှုတ်	kye jei mhou'
ကြယ်လွဲမိုး	ကြယ် လွဲ မိုး	kyi lwe: mou:
ကြယ်သီး	ကြယ် သီး	kye dhi:
ကြယ်သီး	ကြယ် သီး	kyi dhi:
ကြာကလပ်	ကြာ က လပ်	kya ka- la'
ကြာခို	ကြာ ခို	kya khou
ကြာခြည်	ကြာ ခြည်	kya gyi
ကြာဆူး	ကြာ ဆူး	kya zu:
ကြာဆံ	ကြာ ဆံ	kya zan
ကြာဆံကြီး	ကြာ ဆံ ကြီး	kya zan gyi:
ကြာညို	ကြာ ညို	kya njou
ကြာညို့	ကြာ ညို့	kya njou.
ကြာညောင်း	ကြာ ညောင်း	kya njaun:
ကြာနီ	ကြာ နီ	kya ni
ကြာနု	ကြာ နု	kya nu.
ကြာနု	ကြာ နု	kya- nu.
ကြာပစ်	ကြာ ပစ်	kya pji'
ကြာပေး	ကြာ ပေး	kya pei:
ကြာပြန်	ကြာ ပြန်	kya bjan
ကြာဖက်နင်း	ကြာ ဖက် နင်း	kya be' nin:
ကြာဖြူ	ကြာ ဖြူ	kya bju
ကြာမုံ	ကြာ မုံ	kya moun
ကြာမြင့်	ကြာ မြင့်	kya mjin.
ကြာမှောက်	ကြာ မှောက်	kya mhau'
ကြာမှောက်	ကြာ မှောက်	kya- mhau'
ကြာယပ်	ကြာ ယပ်	kya ja'
ကြာရင့်	ကြာ ရင့်	kya jin.
ကြာရှည်	ကြာ ရှည်	kya shei
ကြာလန်	ကြာ လန်	kya lan
ကြာလန်	ကြာ လန်	kya- lan
ကြာသပတေး	ကြာ သ ပ တေး	kya dha- ba- dei:
ကြာသပတေးဂြိုဟ်	ကြာ သ ပ တေး ဂြိုဟ်	kya dha- ba- dei: gyou
ကြာသပတေးအရပ်	ကြာ သ ပ တေး အ ရပ်	kya dha- ba- dei: a- ja'
ကြာသင်္ကန်း	ကြာ သင် ကန်း	kya thin gan:
ကြားကာလ	ကြား ကာ လ	gya: ka la.
ကြားခံ	ကြား ခံ	gya: gan
ကြားချောင်	ကြား ချောင်	gya: chaun
ကြားညှပ်	ကြား ညှပ်	gya: njha'
ကြားနေ	ကြား နေ	gya: nei
ကြားနေရေးဝါဒ	ကြား နေ ရေး ဝါ ဒ	gya: nei jei: wa da.
ကြားပေါက်	ကြား ပေါက်	gya: bau'
ကြားပေါက်ဝင်ငွေ	ကြား ပေါက် ဝင် ငွေ	gya: bau' win ngwei
ကြားပေါက်အလုပ်	ကြား ပေါက် အ လုပ်	gya: bau' a- lou'
ကြားပြင်း	ကြား ပြင်း	kya: bjin:
ကြားပြင်းကတ်	ကြား ပြင်း ကတ်	kya: bjin: ka'
ကြားဖူးနားဝ	ကြား ဖူး နား ဝ	kya: bu: na: wa.
ကြားဖောက်	ကြား ဖောက်	gya: hpau'
ကြားဖျဉ်	ကြား ဖျဉ်	gya: hpjin
ကြားဖျန်	ကြား ဖျန်	gya: hpjan
ကြားဖြတ်	ကြား ဖြတ်	gya: bja'
ကြားဖြတ်	ကြား ဖြတ်	gya: hpja'
ကြားရောက်	ကြား ရောက်	kya: jau'
ကြားလူ	ကြား လူ	gya: lu
ကြားဝင်	ကြား ဝင်	gya: win
ကြားသား	ကြား သား	kya: dja:
ကြားသိ	ကြား သိ	kya: thi.
ကြိတိကြောင်တောင်	ကြိ တိ ကြောင် တောင်	kyi. di. kyaun daun
ကြိယာ	ကြိ ယာ	ka- ri.
ကြိယာဝိသေသန	ကြိ ယာ ဝိ သေ သ န	ka- ri. ja wi. thei tha-
ကြိတ်ကြိတ်တိုး	ကြိတ် ကြိတ် တိုး	kyei' kyei' tou:
ကြိတ်ချေ	ကြိတ် ချေ	kyei' chei
ကြိတ်ဆုံ	ကြိတ် ဆုံ	kyei' hsoun
ကြိတ်နယ်	ကြိတ် နယ်	kyei' ne
ကြိတ်နှုန်း	ကြိတ် နှုန်း	kyei' nhoun:
ကြိတ်မနိုင်ခဲမရဖြစ်	ကြိတ် မ နိုင် ခဲ မ ရ ဖြစ်	kyei' ma- nain khe: ma- ja. hpji'
ကြိတ်မှန်	ကြိတ် မှန်	kyei' mhan
ကြိတ်မှိတ်	ကြိတ် မှိတ်	kyei' mhei'
ကြိမ်ခြမ်းတံစဉ်း	ကြိမ် ခြမ်း တံ စဉ်း	kyein gyan: da- zin:
ကြိမ်တို့	ကြိမ် တို့	kyein tou.
ကြိမ်ဒဏ်	ကြိမ် ဒဏ်	kyein dan
ကြိမ်နှုန်း	ကြိမ် နှုန်း	kyein nhoun:
ကြိမ်ပိုက်တော	ကြိမ် ပိုက် တော	kyein bai' to:
ကြိမ်ပျစ်	ကြိမ် ပျစ်	kyein bji'
ကြိမ်ဖန်များစွာ	ကြိမ် ဖန် များ စွာ	kyein hpan mja: zwa
ကြိမ်လုံး	ကြိမ် လုံး	kyein loun:
ကြိမ်းပ	ကြိမ်း ပ	kyein: pa.
ကြိမ်းမောင်း	ကြိမ်း မောင်း	kyein: maun:
ကြိမ်းဝါး	ကြိမ်း ဝါး	kyein: wa:
ကြိုကြိုကြားကြား	ကြို ကြို ကြား ကြား	gyou gyou gya: gya:
ကြိုဆို	ကြို ဆို	kyou zou
ကြိုဆိုပွဲ	ကြို ဆို ပွဲ	kyou zou bwe:
ကြိုတင်	ကြို တင်	kyou tin
ကြိုတင်လက်မှတ်	ကြို တင် လက် မှတ်	kyou tin le' mha'
ကြိုက်ညီ	ကြိုက် ညီ	khai' nji
ကြိုက်နှစ်သက်	ကြိုက် နှစ် သက်	kyai' nhi' the'
ကြိုင်ပျ	ကြိုင် ပျ	kyain pja.
ကြိုင်လှိုင်	ကြိုင် လှိုင်	kyain lhain
ကြို့တက်	ကြို့ တက်	gyou. te'
ကြို့ထိုး	ကြို့ ထိုး	gyou. htou:
ကြိုးကိုင်	ကြိုး ကိုင်	kyou: gain
ကြိုးကိုင်	ကြိုး ကိုင်	kyou: kain
ကြိုးကျ	ကြိုး ကျ	kyou: kya.
ကြိုးကျစ်	ကြိုး ကျစ်	kyou: kyi'
ကြိုးကြာ	ကြိုး ကြာ	gyou: gya
ကြိုးကြားကြိုးကြား	ကြိုး ကြား ကြိုး ကြား	kyou: gya: kyou: gya:
ကြိုးကြိုးကုတ်ကုတ်	ကြိုး ကြိုး ကုတ် ကုတ်	kyou: gyou: kou' kou'
ကြိုးကြီးချိတ်	ကြိုး ကြီး ချိတ်	kyou: gyi: gyei'
ကြိုးကြွ	ကြိုး ကြွ	kyou: kywa.
ကြိုးကွင်း	ကြိုး ကွင်း	kyou: gwin:
ကြိုးခုန်	ကြိုး ခုန်	kyou: khoun
ကြိုးခွေ	ကြိုး ခွေ	kyou: khwei
ကြိုးစင်	ကြိုး စင်	kyou: zin
ကြိုးစား	ကြိုး စား	kyou: za:
ကြိုးစားပမ်းစား	ကြိုး စား ပမ်း စား	kyou: za: pan: za:
ကြိုးဆွဲ	ကြိုး ဆွဲ	kyou: hswe:
ကြိုးဆွဲချ	ကြိုး ဆွဲ ချ	kyou: zwe: cha.
ကြိုးတန်းလျှောက်	ကြိုး တန်း လျှောက်	kyou: dan: shau'
ကြိုးတပ်တူရိယာ	ကြိုး တပ် တူ ရိ ယာ	kyou: ta' du ri. ja
ကြိုးတိုက်	ကြိုး တိုက်	kyou: dai'
ကြိုးတံတား	ကြိုး တံ တား	kyou: da- da:
ကြိုးထုံး	ကြိုး ထုံး	kyou: doun:
ကြိုးဒဏ်	ကြိုး ဒဏ်	kyou: dan
ကြိုးနီစနစ်	ကြိုး နီ စ နစ်	kyou: ni sa- ni'
ကြိုးပမ်း	ကြိုး ပမ်း	kyou: ban:
ကြိုးပေး	ကြိုး ပေး	kyou: pei:
ကြိုးမိန့်ပေး	ကြိုး မိန့် ပေး	kyou: mein. pei:
ကြိုးမဲ့ကြေးနန်း	ကြိုး မဲ့ ကြေး နန်း	kyou: me. kyei: nan:
ကြိုးလွန်း	ကြိုး လွန်း	kyou: lun:
ကြိုးဝက	ကြိုး ဝ က	kyou: wa- ka.
ကြိုးဝိုင်း	ကြိုး ဝိုင်း	kyou: wain:
ကြိုးသီချင်း	ကြိုး သီ ချင်း	kyou: tha- chin:
ကြီးကောင်ငင်	ကြီး ကောင် ငင်	kyi: gaun ngin
ကြီးကဲ	ကြီး ကဲ	kyi: ke:
ကြီးကျယ်	ကြီး ကျယ်	kyi: kye
ကြီးကြပ်	ကြီး ကြပ်	kyi: gya'
ကြီးစဉ်ငယ်လိုက်	ကြီး စဉ် ငယ် လိုက်	kyi: zin nge lai'
ကြီးစိုး	ကြီး စိုး	kyi: zou:
ကြီးတောင့်ကြီးမား	ကြီး တောင့် ကြီး မား	kyi: daun. kyi: ma:
ကြီးတော်	ကြီး တော်	gyi: do
ကြီးထွား	ကြီး ထွား	kyi: htwa:
ကြီးနိုင်ငယ်ညှဉ်း	ကြီး နိုင် ငယ် ညှဉ်း	kyi: nain nge njhin:
ကြီးပေါင်း	ကြီး ပေါင်း	kyi: baun:
ကြီးပြင်း	ကြီး ပြင်း	kyi: bjin:
ကြီးပွား	ကြီး ပွား	kyi: bwa:
ကြီးပွားရေး	ကြီး ပွား ရေး	kyi: bwa: jei:
ကြီးမား	ကြီး မား	kyi: ma:
ကြီးမြတ်	ကြီး မြတ်	kyi: mja'
ကြီးမှူး	ကြီး မှူး	kyi: mhu:
ကြီးရင့်	ကြီး ရင့်	kyi: jin.
ကြီးလေး	ကြီး လေး	kyi: lei:
ကြုံကြိုက်	ကြုံ ကြိုက်	kyoun gyai'
ကြုံလှီ	ကြုံ လှီ	kyoun lhi
ကြုံးဝါး	ကြုံး ဝါး	kyoun: wa:
ကြေကွဲ	ကြေ ကွဲ	kyei kwe:
ကြေညက်	ကြေ ညက်	kyei nje'
ကြေညာ	ကြေ ညာ	kyei nja
ကြေညာချက်	ကြေ ညာ ချက်	kyei nja gye'
ကြေညာစာတမ်း	ကြေ ညာ စာ တမ်း	kyei nja za- dan:
ကြေမြည့်	ကြေ မြည့်	kyei mji.
ကြေမွ	ကြေ မွ	kyei mwa.
ကြောစည်း	ကြော စည်း	kyo: si:
ကြောတင်	ကြော တင်	kyo: tin
ကြောတံ	ကြော တံ	kyo: dan
ကြောက်ကန်ကန်	ကြောက် ကန် ကန်	kyau' kan kan
ကြောက်ကြောက်ရွံ့ရွံ့	ကြောက် ကြောက် ရွံ့ ရွံ့	kyau' kyau' jun. jun.
ကြောက်ခမန်းလိလိ	ကြောက် ခ မန်း လိ လိ	kyau' kha- man: li. li.
ကြောက်ခံခံ	ကြောက် ခံ ခံ	kyau' khan khan
ကြောက်ချေးပါ	ကြောက် ချေး ပါ	kyau' chi: pa
ကြောက်ဆုတ်ကြောက်ဆုတ်	ကြောက် ဆုတ် ကြောက် ဆုတ်	kyau' hsou' kyau' hsou'
ကြောက်ဒူးတုန်	ကြောက် ဒူး တုန်	kyau' du: toun
ကြောက်မက်	ကြောက် မက်	kyau' me'
ကြောက်ရွံ့	ကြောက် ရွံ့	kyau' jun.
ကြောက်လန့်	ကြောက် လန့်	kyau' lan.
ကြောက်သေးပါ	ကြောက် သေး ပါ	kyau' thei: pa
ကြောက်အားလန့်အား	ကြောက် အား လန့် အား	kyau' a: lan. a:
ကြောင့်ကြ	ကြောင့် ကြ	kyaun. gya.
ကြောင့်ကြစိုက်	ကြောင့် ကြ စိုက်	kyaun. gya. sai'
ကြောင့်ကြမှု	ကြောင့် ကြ မှု	kyaun. gya. mhu.
ကြောင်ကတိုး	ကြောင် က တိုး	kyaun ga- dou:
ကြောင်ကလေး	ကြောင် က လေး	kyaun ga- lei:
ကြောင်ကျကျ	ကြောင် ကျ ကျ	kyaun gya. kya.
ကြောင်ကျစ်	ကြောင် ကျစ်	kyaun gyi'
ကြောင်ကြည့်	ကြောင် ကြည့်	kyaun kyi.
ကြောင်ကြောင်ကျားကျား	ကြောင် ကြောင် ကျား ကျား	kyaun gyaun kya: gya:
ကြောင်စီစီ	ကြောင် စီ စီ	kyaun si zi
ကြောင်တက်တက်	ကြောင် တက် တက်	kyaun te' te'
ကြောင်တောင်ကန်း	ကြောင် တောင် ကန်း	kyaun daun gan:
ကြောင်တောင်တောင်	ကြောင် တောင် တောင်	kyaun taun taun
ကြောင်တောင်နှိုက်	ကြောင် တောင် နှိုက်	kyaun taun hnai'
ကြောင်တံငါ	ကြောင် တံ ငါ	kyaun ta- nga
ကြောင်ထီး	ကြောင် ထီး	kyaun di:
ကြောင်နံ့သာ	ကြောင် နံ့ သာ	kyaun na- dha
ကြောင်ပန်း	ကြောင် ပန်း	kyaun ban:
ကြောင်ဖား	ကြောင် ဖား	kyaun ba:
ကြောင်မ	ကြောင် မ	kyaun ma.
ကြောင်မျက်ရွဲ	ကြောင် မျက် ရွဲ	kyaun mje' jwe:
ကြောင်မြီးတူ	ကြောင် မြီး တူ	kyaun mi: du
ကြောင်ရိုသေ	ကြောင် ရို သေ	kyaun jou dhei
ကြောင်လက်သည်းဝှက်	ကြောင် လက် သည်း ဝှက်	kyaun le' the: hwe'
ကြောင်လည်ခန်း	ကြောင် လည် ခန်း	kyaun le gan:
ကြောင်လိမ်လှေကား	ကြောင် လိမ် လှေ ကား	kyaun lein lhei ga:
ကြောင်လျှာ	ကြောင် လျှာ	kyaun sha
ကြောင်ဝင်	ကြောင် ဝင်	kyaun win
ကြောင်ဝံပိုင့်	ကြောင် ဝံ ပိုင့်	kyaun win bain
ကြောင်သမ်း	ကြောင် သမ်း	kyaun dhan:
ကြောင်သူတော်	ကြောင် သူ တော်	kyaun thu do
ကြောင်အိမ်	ကြောင် အိမ်	kyau nein
ကြောင်းကြောင်း	ကြောင်း ကြောင်း	kyaun: gyaun:
ကြောင်းတူသံကွဲ	ကြောင်း တူ သံ ကွဲ	kyaun: du than gwe:
ကြောင်းပေး	ကြောင်း ပေး	kyaun: pei:
ကြောင်းလမ်း	ကြောင်း လမ်း	kyaun: lan:
ကြော့ကြမ်း	ကြော့ ကြမ်း	kyo. kyan:
ကြော့မော့	ကြော့ မော့	kyo. mo.
ကြော့ရှင်း	ကြော့ ရှင်း	kyo. shin:
ကြော်ချက်	ကြော် ချက်	kyo gye'
ကြော်ငြာ	ကြော် ငြာ	kyo nja
ကြော်ငြာစာ	ကြော် ငြာ စာ	kyo nja za
ကြော်ငြာသင်ပုန်း	ကြော် ငြာ သင် ပုန်း	kyo nja thin boun:
ကြေးကိုင်	ကြေး ကိုင်	kyei: gain
ကြေးကိုင်	ကြေး ကိုင်	kyei: kain
ကြေးကြီး	ကြေး ကြီး	kyei: kyi:
ကြေးကြီးဝိုင်း	ကြေး ကြီး ဝိုင်း	kyei: gyi: wain:
ကြေးချွတ်	ကြေး ချွတ်	gyi: chu'
ကြေးချွတ်ဆေး	ကြေး ချွတ် ဆေး	gyi: chu' hsei:
ကြေးငွေ	ကြေး ငွေ	kyei: ngwei
ကြေးစည်	ကြေး စည်	kyei: zi
ကြေးစည်	ကြေး စည်	kyi: zi
ကြေးစား	ကြေး စား	kyei: za:
ကြေးစွပ်	ကြေး စွပ်	kyei: su'
ကြေးညှိ	ကြေး ညှိ	kyei: njhi.
ကြေးညှော်	ကြေး ညှော်	gyei: njho
ကြေးညှော်	ကြေး ညှော်	gyi: njho
ကြေးတမ်းတိုက်	ကြေး တမ်း တိုက်	kyei: dan: tai'
ကြေးတိုက်	ကြေး တိုက်	kyei: dai'
ကြေးတိုင်	ကြေး တိုင်	kyei: dain
ကြေးတိုင်စိုက်	ကြေး တိုင် စိုက်	kyei: dain sai'
ကြေးတွန်း	ကြေး တွန်း	gyi: tun:
ကြေးထပ်	ကြေး ထပ်	kyei: hta'
ကြေးထမ်းကြီး	ကြေး ထမ်း ကြီး	kyei: dan: gyi:
ကြေးထူ	ကြေး ထူ	gyi: htu
ကြေးနင်း	ကြေး နင်း	kyei: nin:
ကြေးနင်း	ကြေး နင်း	kyi: nin:
ကြေးနန်း	ကြေး နန်း	kyei: nan:
ကြေးနန်း	ကြေး နန်း	kyi: nan:
ကြေးနန်းရိုက်	ကြေး နန်း ရိုက်	kyei: nan: jai'
ကြေးနီ	ကြေး နီ	kyei: ni
ကြေးနီ	ကြေး နီ	kyi: ni
ကြေးနောင်	ကြေး နောင်	kyei: naun
ကြေးပါ	ကြေး ပါ	kyei: pa
ကြေးပံ့	ကြေး ပံ့	kyei: pan.
ကြေးမုံ	ကြေး မုံ	kyei: moun
ကြေးမုံခွက်တာရာ	ကြေး မုံ ခွက် တာ ရာ	kyei: moun gwe' ta ja
ကြေးများ	ကြေး များ	gyi: mja:
ကြေးရတတ်	ကြေး ရ တတ်	kyei: ja- da'
ကြေးဝါ	ကြေး ဝါ	kyei: wa
ကြေးဝါ	ကြေး ဝါ	kyi: wa
ကြေးဝိုင်း	ကြေး ဝိုင်း	kyei: wain:
ကြဲခင်း	ကြဲ ခင်း	kye: gin:
ကြဲသေး	ကြဲ သေး	kye: dhei:
ကြံကြီးစည်ရာ	ကြံ ကြီး စည် ရာ	kyan gyi: si ja
ကြံကြံစည်စည်	ကြံ ကြံ စည် စည်	kyan gyan: si zi
ကြံကြံဖန်ဖန်	ကြံ ကြံ ဖန် ဖန်	kyan gyan hpan ban
ကြံစည်	ကြံ စည်	kyan zi
ကြံစာ	ကြံ စာ	kyan za
ကြံဆ	ကြံ ဆ	kyan hsa.
ကြံဆစ်	ကြံ ဆစ်	kyan hsi'
ကြံညွှတ်	ကြံ ညွှတ်	kyan nju'
ကြံတိုင်	ကြံ တိုင်	kyan dain
ကြံထက်	ကြံ ထက်	kyan hte'
ကြံပန်းခိုင်	ကြံ ပန်း ခိုင်	kyan pan: gain
ကြံပိုး	ကြံ ပိုး	kyan bou:
ကြံပုံထုတ်	ကြံ ပုံ ထုတ်	kyan boun htou'
ကြံဖန်	ကြံ ဖန်	kyan hpan
ကြံရာပါ	ကြံ ရာ ပါ	kyan ja ba
ကြံရွယ်	ကြံ ရွယ်	kyan jwe
ကြံသကာ	ကြံ သ ကာ	kyan da- ga
ကြံသကာ	ကြံ သ ကာ	kyan dha- ga
ကြံဟင်း	ကြံ ဟင်း	kyan hin:
ကြံ့ကြံ့ခံ	ကြံ့ ကြံ့ ခံ	kyan. gyan. khan
ကြံ့ခိုင်	ကြံ့ ခိုင်	kyan. khain
ကြံ့ဆင်	ကြံ့ ဆင်	kyan. hsin
ကြံ့တိုင်	ကြံ့ တိုင်	kyan. dain
ကြံ့ထိုးမိုးဆင်း	ကြံ့ ထိုး မိုး ဆင်း	kyan. dou: mou: zin:
ကြံ့ပိုး	ကြံ့ ပိုး	kyan. bou:
ကြံ့လျော်	ကြံ့ လျော်	kyan. sho
ကြံ့သူတော်	ကြံ့ သူ တော်	kyan. thu do
ကြွကြွရွရွ	ကြွ ကြွ ရွ ရွ	kywa. gywa. jwa. jwa.
ကြွချီ	ကြွ ချီ	kywa. chi
ကြွစောင်းစောင်း	ကြွ စောင်း စောင်း	kywa saun: zaun:
ကြွမြန်း	ကြွ မြန်း	kywa. mjan:
ကြွရောက်	ကြွ ရောက်	kywa. jau'
ကြွက်ကျ	ကြွက် ကျ	kywe' kya.
ကြွက်စုတ်	ကြွက် စုတ်	kywe' sou'
ကြွက်တက်	ကြွက် တက်	kywe' te'
ကြွက်တွင်း	ကြွက် တွင်း	kywe' twin:
ကြွက်ထောင်ချောက်	ကြွက် ထောင် ချောက်	kywe' htaun gyau'
ကြွက်နားပေါင်း	ကြွက် နား ပေါင်း	kywe' na- boun:
ကြွက်နို့	ကြွက် နို့	kywe' nou.
ကြွက်မြီး	ကြွက် မြီး	kywe' mi:
ကြွက်မြီးတန်း	ကြွက် မြီး တန်း	kywe: mi: tan:
ကြွက်လျှောက်	ကြွက် လျှောက်	kywe' shau'
ကြွက်သား	ကြွက် သား	kywe' tha:
ကြွက်သိုက်	ကြွက် သိုက်	kywe' thai'
ကြွင်းကျန်	ကြွင်း ကျန်	kywin: kyan
ကြွပ်ဆတ်ဆတ်	ကြွပ် ဆတ် ဆတ်	gyu' hsa' hsa'
ကြွပ်တက်	ကြွပ် တက်	gyu' te'
ကြွယ်လူး	ကြွယ် လူး	kywe lu:
ကြွယ်ဝ	ကြွယ် ဝ	kywe wa.
ကြွားကြွားဝင့်ဝင့်	ကြွား ကြွား ဝင့် ဝင့်	kywa: gywa: win. win.
ကြွားလုံးထုတ်	ကြွား လုံး ထုတ်	kywa: loun: htou'
ကြွားဝင့်	ကြွား ဝင့်	kywa: win.
ကြွားဝါ	ကြွား ဝါ	kywa: wa
ကြွေစက္ကူ	ကြွေ စက် ကူ	kywei se' ku
ကြွေဆေး	ကြွေ ဆေး	kywei zei:
ကြွေထည်	ကြွေ ထည်	kywei de
ကြွေပန်း	ကြွေ ပန်း	kywei ban:
ကြွေပုပ်	ကြွေ ပုပ်	kywei bou'
ကြွေရည်သုတ်ပစ္စည်း	ကြွေ ရည် သုတ် ပစ် စည်း	kywei jei dhou' pji' si:
ကြွေအန်	ကြွေ အန်	kywei an
ကြွေးကျ	ကြွေး ကျ	kywei: kya.
ကြွေးကြော်	ကြွေး ကြော်	kywei: kyo
ကြွေးကြော်သံ	ကြွေး ကြော် သံ	kywei: kyo dhan
ကြွေးချ	ကြွေး ချ	kywei: cha.
ကြွေးဆပ်	ကြွေး ဆပ်	kywei: hsa'
ကြွေးဆယ်မြီချ	ကြွေး ဆယ် မြီ ချ	kywei: hse mji cha.
ကြွေးတင်	ကြွေး တင်	kywei: tin
ကြွေးထူ	ကြွေး ထူ	kywei: htu
ကြွေးပူ	ကြွေး ပူ	kywei: pu
ကြွေးမြီ	ကြွေး မြီ	kywei: mji
ကြွေးရှင်	ကြွေး ရှင်	kywei: shin
ကြွေးအေး	ကြွေး အေး	kywei: ei:
ကွက္ကရာ	ကွက် က ရာ	kwe' ka- ra
ကွက်ကျား	ကွက် ကျား	kwe' kya:
ကွက်ကျော်	ကွက် ကျော်	kwe' kyo
ကွက်ကျော်မြင်	ကွက် ကျော် မြင်	kwe' kyo mjin
ကွက်ကွက်ကွင်းကွင်း	ကွက် ကွက် ကွင်း ကွင်း	kwe' kwe' kwin: gwin:
ကွက်စိပ်	ကွက် စိပ်	kwe' sei'
ကွက်စိပ်ရိုက်	ကွက် စိပ် ရိုက်	kwe' sei' jai'
ကွက်တိကွက်ကျား	ကွက် တိ ကွက် ကျား	kwe' ti. kwe' kya:
ကွက်နာပိုး	ကွက် နာ ပိုး	kwe' na pou:
ကွက်လပ်	ကွက် လပ်	kwe' la'
ကွက်လပ်ဖြည့်	ကွက် လပ် ဖြည့်	kwe' la' hpjei.
ကွင်းစ	ကွင်း စ	gwin: za.
ကွင်းဆက်	ကွင်း ဆက်	gwin: ze'
ကွင်းဆင်း	ကွင်း ဆင်း	kwin: hsin:
ကွင်းထိုးဖိနပ်	ကွင်း ထိုး ဖိ နပ်	gwin: dou: hpa- na'
ကွင်းပိတ်	ကွင်း ပိတ်	gwin: bei'
ကွင်းပိတ်ပွဲ	ကွင်း ပိတ် ပွဲ	kwin: pei' pwe:
ကွင်းပြင်	ကွင်း ပြင်	kwin: bjin
ကွင်းဖွင့်ပွဲ	ကွင်း ဖွင့် ပွဲ	kwin: hpwin. pwe:
ကွင်းလုံးကျွတ်လွတ်	ကွင်း လုံး ကျွတ် လွတ်	gwin: loun: gyu' lu'
ကွင်းလျှော	ကွင်း လျှော	gwin: sho:
ကွန့်မြန်း	ကွန့် မြန်း	kun. mjan:
ကွန့်မြူး	ကွန့် မြူး	kun. mju:
ကွန်ကရစ်	ကွန် က ရစ်	kun ga- ri'
ကွန်ခနောက်	ကွန် ခ နောက်	kun kha- nau'
ကွန်ချက်	ကွန် ချက်	kun gye'
ကွန်ချာ	ကွန် ချာ	kun cha
ကွန်ဂရက်	ကွန် ဂ ရက်	kun ga- re'
ကွန်တိုမျဉ်း	ကွန် တို မျဉ်း	kun tou mjin:
ကွန်ပစ်	ကွန် ပစ်	kun pji'
ကွန်ပါ	ကွန် ပါ	kun pa
ကွန်ပျူတာ	ကွန် ပျူ တာ	kun pju ta
ကွန်ဖရင့်	ကွန် ဖ ရင့်	kun hpa- rin.
ကွန်မြူနစ်	ကွန် မြူ နစ်	kun mju ni'
ကွန်ရက်	ကွန် ရက်	kun je'
ကွန်ရွက်	ကွန် ရွက်	kun jwe'
ကွန်းခို	ကွန်း ခို	kun: khou
ကွန်းစင်ခန်း	ကွန်း စင် ခန်း	kun: zin gan:
ကွန်းစင်တိုင်	ကွန်း စင် တိုင်	kun zin dain
ကွန်းစား	ကွန်း စား	kun: za:
ကွန်းတည်	ကွန်း တည်	kun: ti
ကွန်းထောက်	ကွန်း ထောက်	kun htau'
ကွန်းပြောက်	ကွန်း ပြောက်	kun: bjau'
ကွန်းဖူး	ကွန်း ဖူး	kun: bu:
ကွပ်ကဲ	ကွပ် ကဲ	ku' ke:
ကွပ်ညှပ်	ကွပ် ညှပ်	ku' njha'
ကွပ်ပျစ်	ကွပ် ပျစ်	ku' pji'
ကွပ်မျက်	ကွပ် မျက်	ku' mje'
ကွပ်သိမ်းချက်	ကွပ် သိမ်း ချက်	ku' thein: gye'
ကွမ်းကတိုး	ကွမ်း က တိုး	kun: ga dou:
ကွမ်းကတုံး	ကွမ်း က တုံး	kun: ga doun:
ကွမ်းကလပ်	ကွမ်း က လပ်	kun: ka la'
ကွမ်းကပ်	ကွမ်း ကပ်	kun: ga'
ကွမ်းကျပ်	ကွမ်း ကျပ်	kun: gya'
ကွမ်းချပ်	ကွမ်း ချပ်	kun: cha'
ကွမ်းစား	ကွမ်း စား	kun: sa:
ကွမ်းဆော်	ကွမ်း ဆော်	kun: hso
ကွမ်းညှပ်	ကွမ်း ညှပ်	kun: njha'
ကွမ်းတစ်ယာညက်	ကွမ်း တစ် ယာ ညက်	kun: ta- ja nje'
ကွမ်းတောင်	ကွမ်း တောင်	kun: daun
ကွမ်းတောင်ကိုင်	ကွမ်း တောင် ကိုင်	kun: daun gain
ကွမ်းထည့်	ကွမ်း ထည့်	kun: hte.
ကွမ်းပန်း	ကွမ်း ပန်း	kun: pan:
ကွမ်းပုံ	ကွမ်း ပုံ	kun: boun
ကွမ်းပြင်ရည်	ကွမ်း ပြင် ရည်	kun: bjin ji
ကွမ်းဖိုး	ကွမ်း ဖိုး	kun: bou:
ကွမ်းယာ	ကွမ်း ယာ	kun: ja
ကွမ်းရွက်	ကွမ်း ရွက်	kun: jwe'
ကွမ်းလင်	ကွမ်း လင်	kun: lin
ကွမ်းသီး	ကွမ်း သီး	kun: dhi:
ကွမ်းသီးကြက်ချေး	ကွမ်း သီး ကြက် ချေး	kun: dhi: kye' chi:
ကွမ်းသီးပင်	ကွမ်း သီး ပင်	kun: dhi: bin
ကွမ်းသွေး	ကွမ်း သွေး	kun: dhwei:
ကွမ်းအစ်	ကွမ်း အစ်	kun: i'
ကွယ်တမေရ	ကွယ် တ မေ ရ	kwe ta- mei ja.
ကွယ်ထောင့်	ကွယ် ထောင့်	kwe htaun.
ကွယ်ပ	ကွယ် ပ	kwe pa.
ကွယ်ပျောက်	ကွယ် ပျောက်	kwe pjau'
ကွယ်ပြက်	ကွယ် ပြက်	kwe pje'
ကွယ်ရာ	ကွယ် ရာ	kwe ja
ကွယ်လွန်	ကွယ် လွန်	kwe lun
ကွယ်ဝှက်	ကွယ် ဝှက်	kwe hwe'
ကွာခြား	ကွာ ခြား	kwa cha:
ကွာစိ	ကွာ စိ	kwa si.
ကွာတ	ကွာ တ	kwa ta.
ကွာရှင်း	ကွာ ရှင်း	kwa shin:
ကွာလှမ်း	ကွာ လှမ်း	kwa lhan:
ကွာဝေး	ကွာ ဝေး	kwa wei:
ကွာဟ	ကွာ ဟ	kwa ha.
ကွာဟချက်	ကွာ ဟ ချက်	kwa ha. gye'
ကွီနိုင်	ကွီ နိုင်	kwi nain
ကွေကင်း	ကွေ ကင်း	kwei kin:
ကွေကွင်း	ကွေ ကွင်း	kwei kwin:
ကွေ့ကောက်	ကွေ့ ကောက်	kwei. kau'
ကွေ့နီ	ကွေ့ နီ	gwei. ni
ကွေ့လည်ကြောင်ပတ်	ကွေ့ လည် ကြောင် ပတ်	kwei. le gyaun pa'
ကွေ့ဝိုက်	ကွေ့ ဝိုက်	kwei. wai'
ကွေးကောက်	ကွေး ကောက်	kwei: kau'
ကွေးညွတ်	ကွေး ညွတ်	kwei: njhu'
ကွေးလွေး	ကွေး လွေး	kwe: lei:
ကွဲကွာ	ကွဲ ကွာ	kwe: kwa
ကွဲကွဲပြားပြား	ကွဲ ကွဲ ပြား ပြား	kwe: gwe: pja: bja:
ကွဲပြား	ကွဲ ပြား	kwe: bja:
ကွဲလွဲ	ကွဲ လွဲ	kwe: lwe:
ကွဲသတ်	ကွဲ သတ်	gwe: tha'
ကွဲအက်	ကွဲ အက်	kwe: e'
ခခယယ	ခ ခ ယ ယ	kha. ga. ja. ja.
ခခွေး	ခ ခွေး	kha. gwei:
ခစား	ခ စား	kha. za:
ခဆပဉ္စကိန်း	ခ ဆ ပဉ် စ ကိန်း	kha. hsa. pjin sa kein:
ခညောင်း	ခ ညောင်း	kha. njaun:
ခဏ	ခ ဏ	kha- na.
ခဏခဏ	ခ ဏ ခ ဏ	kha- na. kha- na.
ခဏချင်း	ခ ဏ ချင်း	kha- na. gyin:
ခဏတဖြုတ်	ခ ဏ တ ဖြုတ်	kha- na. ta- hpjou'
ခဏပန်း	ခ ဏ ပန်း	kha- na ban:
ခတီ	ခ တီ	ga- di
ခနိုးခနဲ့	ခ နိုး ခ နဲ့	kha- nou: kha- ne:
ခနုံထုပ်	ခ နုံ ထုပ်	kha- noun dou'
ခနောက်စိမ်း	ခ နောက် စိမ်း	kha- au' sein:
ခနောင်း	ခ နောင်း	kha- naun:
ခနော်ခနဲ့	ခ နော် ခ နဲ့	kha- no kha- ne.
ခနော်နီခနော်နဲ့	ခ နော် နီ ခ နော် နဲ့	kha- no ni kha- no ne.
ခနဲ	ခ နဲ	ga- ne:
ခနဲ	ခ နဲ	kha- ne:
ခနဲ့	ခ နဲ့	kha- ne.
ခနဲ့တဲ့တဲ့	ခ နဲ့ တဲ့ တဲ့	kha- ne. te. de.
ခနွှဲ	ခ နွှဲ	kha- nhwe:
ခပင်း	ခ ပင်း	kha- bin:
ခပေါင်း	ခ ပေါင်း	kha- baun:
ခပေါင်းရေကြည်	ခ ပေါင်း ရေ ကြည်	kha- baun: jei gyi
ခပဲ	ခ ပဲ	kha- be:
ခမက်ကြိုး	ခ မက် ကြိုး	kha- me' kyou:
ခမည်း	ခ မည်း	kha- me:
ခမည်းခမက်	ခ မည်း ခ မက်	kha- mi: kha- me'
ခမည်းတောင်း	ခ မည်း တောင်း	kha- me: taun:
ခမည်းတော်	ခ မည်း တော်	kha- me: do
ခမည်းပေး	ခ မည်း ပေး	kha- me: pei:
ခမည်းလို	ခ မည်း လို	kha- me: lou
ခမန်း	ခ မန်း	kha- man:
ခမာ	ခ မာ	kha- ma
ခမီ	ခ မီ	kha- mi
ခမောက်	ခ မောက်	kha- mau'
ခမျာ	ခ မျာ	kha- mja
ခယ	ခ ယ	kha. ja.
ခယဝယ	ခ ယ ဝ ယ	kha- ja. wa- ja.
ခယမ်း	ခ ယမ်း	kha. jan:
ခယောင်းတော	ခ ယောင်း တော	kha- jaun: do:
ခရင်း	ခ ရင်း	kha- jin:
ခရစ်	ခ ရစ်	kha- ri
ခရစ္စမတ်	ခ ရစ် စ မတ်	kha- ri' sa- ma'
ခရစ်တော်	ခ ရစ် တော်	kha- ri' to
ခရစ်နှစ်	ခ ရစ် နှစ်	kha- ri' nhi
ခရစ်ယာန်	ခ ရစ် ယာန်	kha- ri' jan
ခရမ်း	ခ ရမ်း	kha- jan:
ခရမ်းကစော့	ခ ရမ်း က စော့	kha- jan: ga- zo.
ခရမ်းကြွပ်	ခ ရမ်း ကြွပ်	kha- jan: gyu'
ခရမ်းခေါင်း	ခ ရမ်း ခေါင်း	kha- jan: gaun:
ခရမ်းချဉ်	ခ ရမ်း ချဉ်	kha- jan: gyin:
ခရမ်းပိ	ခ ရမ်း ပိ	kha- jan: bi.
ခရမ်းပိမ့်	ခ ရမ်း ပိမ့်	kha- jan: bein.
ခရမ်းရောင်	ခ ရမ်း ရောင်	kha- jan: jaun
ခရမ်းလွန်ရောင်ခြည်	ခ ရမ်း လွန် ရောင် ခြည်	kha- jan: lun jaun gyi
ခရာ	ခ ရာ	kha- ja
ခရာစောက်အင်း	ခ ရာ စောက် အင်း	kha- ja zau' in:
ခရာတုတ်	ခ ရာ တုတ်	kha- ja tou'
ခရာထောင့်	ခ ရာ ထောင့်	kha- ja daun.
ခရာဝန်း	ခ ရာ ဝန်း	kha- ja wun:
ခရိုင်	ခ ရိုင်	kha- jain
ခရိုင်ဝန်	ခ ရိုင် ဝန်	kha- jain wun
ခရိုး	ခ ရိုး	kha- jou:
ခရီး	ခ ရီး	kha- ji:
ခရီးကျွံ	ခ ရီး ကျွံ	kha- ji: kyun
ခရီးကြမ်း	ခ ရီး ကြမ်း	kha- ji: gyan:
ခရီးကြုံ	ခ ရီး ကြုံ	kha- ji: gyoun
ခရီးကြုံ	ခ ရီး ကြုံ	kha- ji: kyoun
ခရီးခတင်း	ခ ရီး ခ တင်း	kha- ji: ga- din:
ခရီးစရိတ်	ခ ရီး စ ရိတ်	kha- ji: za- jei
ခရီးစဉ်	ခ ရီး စဉ်	kha- ji: zin
ခရီးဆန့်	ခ ရီး ဆန့်	kha- ji: hsan.
ခရီးဆောင်	ခ ရီး ဆောင်	kha- ji: zaun
ခရီးဆောင်ချက်လက်မှတ်	ခ ရီး ဆောင် ချက် လက် မှတ်	kha- ji: zaun che' le' mha'
ခရီးတစ်သောင်း	ခ ရီး တစ် သောင်း	kha- ji: ta- thaun:
ခရီးတွင်	ခ ရီး တွင်	kha- ji: twin
ခရီးထောင့်	ခ ရီး ထောင့်	kha- ji: htaun.
ခရီးထွက်	ခ ရီး ထွက်	kha- ji: htwe'
ခရီးပန်း	ခ ရီး ပန်း	kha- ji: pan:
ခရီးပေါက်	ခ ရီး ပေါက်	kha- ji: pau'
ခရီးပြင်းနှင်	ခ ရီး ပြင်း နှင်	kha- ji: bjin: nhin
ခရီးဖင့်	ခ ရီး ဖင့်	kha- ji: hpin.
ခရီးမတ်တတ်	ခ ရီး မတ် တတ်	kha- ji: ma' ta'
ခရီးယာယီ	ခ ရီး ယာ ယီ	kha- ji: ja ji
ခရီးရောက်	ခ ရီး ရောက်	kha- ji: jau'
ခရီးရောက်မဆိုက်	ခ ရီး ရောက် မ ဆိုက်	kha- ji: jau' ma- hsai'
ခရီးလမ်းညွှန်စာအုပ်	ခ ရီး လမ်း ညွှန် စာ အုပ်	kha- ji: lan: njhun sa ou'
ခရီးလွန်	ခ ရီး လွန်	kha- ji: lun
ခရီးလှည့်	ခ ရီး လှည့်	kha- ji: lhe.
ခရီးသည်	ခ ရီး သည်	kha- ji: dhe
ခရီးသည်တင်	ခ ရီး သည် တင်	kha- ji: dhe din
ခရီးသွား	ခ ရီး သွား	kha- ji: dhwa:
ခရီးသွား	ခ ရီး သွား	kha- ji: thwa:
ခရီးသွားမှတ်တမ်း	ခ ရီး သွား မှတ် တမ်း	kha- ji: dhwa: mha' tan:
ခရီးသွားဟန်လွှဲ	ခ ရီး သွား ဟန် လွှဲ	kha- ji: dhwa: han lhwe:
ခရီးဦးကြိုပြု	ခ ရီး ဦး ကြို ပြု	kha- ji: u: gyou pju.
ခရု	ခ ရု	kha- ju.
ခရုခါးတောင်းကျိုက်ဖမ်း	ခ ရု ခါး တောင်း ကျိုက် ဖမ်း	kha- ju. ga- daun: kyai' hpan:
ခရုခွံ	ခ ရု ခွံ	kha- ju. gun
ခရုစုတ်	ခ ရု စုတ်	kha- ju. zou'
ခရုစုတ်အနက်	ခ ရု စုတ် အ နက်	kha- ju. zou' a- ne'
ခရုစုတ်အဖြူ	ခ ရု စုတ် အ ဖြူ	kha- ju. zou' a- hpju
ခရုတုတ်	ခ ရု တုတ်	kha- ju. dou'
ခရုပက်ကျိ	ခ ရု ပက် ကျိ	kha- ju. pe' kyi.
ခရုပတ်	ခ ရု ပတ်	kha- ju. ba'
ခရုပတ်လမ်း	ခ ရု ပတ် လမ်း	kha- ju. ba' lan:
ခရုသင်း	ခ ရု သင်း	kha- ju. dhin:
ခရေ	ခ ရေ	kha- jei
ခရေစေ့တွင်းကျ	ခ ရေ စေ့ တွင်း ကျ	kha- jei zei. twin: gya.
ခရေစေ့တွင်းကျ	ခ ရေ စေ့ တွင်း ကျ	kha- jei zi. twin: gya.
ခရေပွင့်	ခ ရေ ပွင့်	kha- jei bwin.
ခရော်ခရွတ်	ခ ရော် ခ ရွတ်	kha- jo kha- ju'
ခလယ်	ခ လယ်	kha- le
ခလယ်ကောင်	ခ လယ် ကောင်	kha- le gaun
ခလာသီ	ခ လာ သီ	kha- la thi
ခလို	ခ လို	kha- lou
ခလုတ်	ခ လုတ်	kha- lou'
ခလုတ်ခုံ	ခ လုတ် ခုံ	kha- lou' khoun
ခလုတ်တိုက်	ခ လုတ် တိုက်	kha- lou' tai'
ခလုတ်နှိပ်	ခ လုတ် နှိပ်	kha- lou' nhei'
ခလုတ်ပိတ်	ခ လုတ် ပိတ်	kha- lou' pei'
ခလုတ်ဖြုတ်	ခ လုတ် ဖြုတ်	kha- lou' hpjou'
ခလုတ်ဖွင့်	ခ လုတ် ဖွင့်	kha- lou' hpwin.
ခလောက်	ခ လောက်	kha- lau'
ခလောက်ဆန်	ခ လောက် ဆန်	kha- lau' hsan
ခလောက်ဆန်	ခ လောက် ဆန်	kha- lau' hsan:
ခလောက်ဆွဲ	ခ လောက် ဆွဲ	kha- lau' hswe:
ခဝါ	ခ ဝါ	kha- wa
ခဝါချ	ခ ဝါ ချ	kha- wa cha.
ခဝါသည်	ခ ဝါ သည်	kha- wa dhe
ခဝဲ	ခ ဝဲ	kha- we:
ခအုံး	ခ အုံး	kha- oun:
ခအောင်း	ခ အောင်း	kha- aun:
ခက်ခဲ	ခက် ခဲ	khe' khe:
ခက်ဆစ်	ခက် ဆစ်	khe' hsi'
ခက်ဆစ်အဖြေ	ခက် ဆစ် အ ဖြေ	khe' hsi' a- hpjei
ခက်တရော်	ခက် တ ရော်	khe' ta- jo
ခက်တင်မောင်းနင်း	ခက် တင် မောင်း နင်း	khe' tin maun: nin:
ခက်ထန်	ခက် ထန်	khe' htan
ခက်မ	ခက် မ	khe' ma.
ခက်မာ	ခက် မာ	khe' ma
ခက်ရင်း	ခက် ရင်း	kha- jin:
ခက်ရင်းခွ	ခက် ရင်း ခွ	kha- jin: gwa.
ခင်ကြီး	ခင် ကြီး	khin gyi:
ခင်ခင်	ခင် ခင်	khin khin
ခင်ခင်မွတ်မွတ်	ခင် ခင် မွတ် မွတ်	khin gin mu' mu'
ခင်တန်း	ခင် တန်း	khin dan:
ခင်တိတ်	ခင် တိတ်	gin dei'
ခင်တုရင်	ခင် တု ရင်	khin da- jin
ခင်တံ	ခင် တံ	khin dan
ခင်တွယ်	ခင် တွယ်	khin twe
ခင်ထိတ်	ခင် ထိတ်	khin dei'
ခင်ပလွေ	ခင် ပ လွေ	khin ba- lwei
ခင်ပုပ်ငှက်	ခင် ပုပ် ငှက်	khin bou' nghe'
ခင်ပွန်း	ခင် ပွန်း	khin bun:
ခင်ပွန်းကြီး	ခင် ပွန်း ကြီး	khin bun: gyi:
ခင်ဗျာ	ခင် ဗျာ	kha- mja
ခင်ဗျား	ခင် ဗျား	kha- mja:
ခင်မင်	ခင် မင်	khin min
ခင်ရိုး	ခင် ရိုး	khin jou:
ခင်းကျင်း	ခင်း ကျင်း	khin: kyin:
ခင်းကြီးခင်းငယ်	ခင်း ကြီး ခင်း ငယ်	khin: gyi: khin: nge
ခင်းနှီး	ခင်း နှီး	khin: nhi:
ခင်းပျဉ်	ခင်း ပျဉ်	khin: bjin
ခတ်ကွင်း	ခတ် ကွင်း	kha' kwin:
ခတ်ခုံ	ခတ် ခုံ	kha' khoun
ခတ်ချို	ခတ် ချို	kha' chou
ခတ်တက်	ခတ် တက်	kha' te'
ခတ္တာ	ခတ် တာ	kha' ta
ခတ္တိယ	ခတ် တိ ယ	kha' ti. ja.
ခတ်တိုင်	ခတ် တိုင်	kha' tain
ခတ်တိုင်းငန်	ခတ် တိုင်း ငန်	kha' tain: ngan.
ခတ်နှိပ်	ခတ် နှိပ်	kha' nhei'
ခတ်လှေ	ခတ် လှေ	kha' lhei'
ခန့်ခွဲ	ခန့် ခွဲ	khan. khwe:
ခန့်စာ	ခန့် စာ	khan. za
ခန့်ညား	ခန့် ညား	khan. nja:
ခန့်တွက်	ခန့် တွက်	khan. twe'
ခန့်ထား	ခန့် ထား	khan. hta:
ခန့်မှန်း	ခန့် မှန်း	khan. mhan:
ခန့်မှန်းခြေ	ခန့် မှန်း ခြေ	khan. mhan: gyei
ခန့်အပ်	ခန့် အပ်	khan. a'
ခန့်အပ်လွှာ	ခန့် အပ် လွှာ	khan. a' lhwa
ခန်တမာ	ခန် တ မာ	khn ta- ma
ခန္တီ	ခန် တီ	khan ti
ခန္ဓာ	ခန် ဓာ	khan da
ခန္ဓာကိုယ်	ခန် ဓာ ကိုယ်	khan da kou
ခန္ဓာကြွေ	ခန် ဓာ ကြွေ	khan da kywei
ခန္ဓာငါးပါး	ခန် ဓာ ငါး ပါး	khan da nga: ba:
ခန္ဓာဗေဒ	ခန် ဓာ ဗေ ဒ	khan da bei da.
ခန္ဓာရွေ့	ခန် ဓာ ရွေ့	khan da jwei.
ခန္ဓာဝန်	ခန် ဓာ ဝန်	khan da wun
ခန္ဓာဝန်ချ	ခန် ဓာ ဝန် ချ	khan da wun cha.
ခန်းခြောက်	ခန်း ခြောက်	khan: chau'
ခန်းဆီး	ခန်း ဆီး	khan: zi:
ခန်းဆောင်	ခန်း ဆောင်	khan: zaun
ခန်းတောက်	ခန်း တောက်	khan: dau'
ခန်းနေ	ခန်း နေ	khan: nei.
ခန်းဖွင့်	ခန်း ဖွင့်	khan: bwin
ခန်းမ	ခန်း မ	khan: ma.
ခန်းလုံးပြည့်	ခန်း လုံး ပြည့်	khan: loun: bjei.
ခန်းလုံးပြည့်	ခန်း လုံး ပြည့်	khan: loun: bji.
ခန်းဝင်ပစ္စည်း	ခန်း ဝင် ပစ် စည်း	khan: win pji' si:
ခန်းဝါ	ခန်း ဝါ	khan: wa
ခပ်ချို	ခပ် ချို	kha' chou
ခပ်တန်းတန်း	ခပ် တန်း တန်း	kha' tan: dan:
ခပ်ပြာ	ခပ် ပြာ	kha' pja
ခပ်မဆိတ်နေ	ခပ် မ ဆိတ် နေ	kha' ma- hsei' nei
ခပ်သိမ်း	ခပ် သိမ်း	kha' thein:
ခပ်သွတ်	ခပ် သွတ်	kha' thu'
ခမ်းကြီးနားကြီး	ခမ်း ကြီး နား ကြီး	khan: gyi: na: gyi:
ခမ်းနား	ခမ်း နား	khan: na:
ခယ်မ	ခယ် မ	khe ma.
ခါကျာ	ခါ ကျာ	kha gya
ခါချဉ်	ခါ ချဉ်	kha gyin
ခါတင်က	ခါ တင် က	kha din ga.
ခါတိန်ညင်	ခါ တိန် ညင်	kha ta- njin
ခါတိုင်း	ခါ တိုင်း	kha dain:
ခါတိုင်းလို	ခါ တိုင်း လို	kha dain: lou
ခါတော်မီ	ခါ တော် မီ	kha do mhi
ခါနီး	ခါ နီး	kha ni:
ခါလည်	ခါ လည်	kha le
ခါလည်ခါကျူး	ခါ လည် ခါ ကျူး	kha le kha kyu:
ခါသာ	ခါ သာ	kha tha
ခါးကိုက်	ခါး ကိုက်	kha: kai'
ခါးကိုင်း	ခါး ကိုင်း	kha: kain:
ခါးကုန်း	ခါး ကုန်း	kha: goun:
ခါးကုန်း	ခါး ကုန်း	kha: koun:
ခါးကျိုး	ခါး ကျိုး	kha: kyou:
ခါးကြားညှပ်	ခါး ကြား ညှပ်	kha: gya: njha'
ခါးကြောင်	ခါး ကြောင်	kha- gyaun
ခါးခါးသီးသီး	ခါး ခါး သီး သီး	kha: ga: thi: dhi:
ခါးချစ်	ခါး ချစ်	kha: chi'
ခါးချည့်	ခါး ချည့်	kha: chi.
ခါးချည့်အောင်လုပ်	ခါး ချည့် အောင် လုပ်	kha: chi. aun lou'
ခါးချပ်	ခါး ချပ်	kha- cha'
ခါးချိုးလုပ်	ခါး ချိုး လုပ်	kha: chou: lou'
ခါးစည်းခံ	ခါး စည်း ခံ	kha: si: khan
ခါးစောင်းတင်	ခါး စောင်း တင်	kha- zaun: tin
ခါးဆစ်	ခါး ဆစ်	kha- zi'
ခါးဆီးပတ်တင်	ခါး ဆီး ပတ် တင်	ga- zi. ba' tin
ခါးဆီးပတ်မြီ	ခါး ဆီး ပတ် မြီ	ga- zi. ba' mji
ခါးတောင်	ခါး တောင်	ga- daun
ခါးတောင်းကျိုက်	ခါး တောင်း ကျိုက်	ga- daun kyai'
ခါးတောင်းကျိုက်လုပ်	ခါး တောင်း ကျိုက် လုပ်	ga- daun: kyai' lou'
ခါးထစ်ခွင်ချီ	ခါး ထစ် ခွင် ချီ	ga- di' khwin chi
ခါးထောက်	ခါး ထောက်	kha: htau'
ခါးနာ	ခါး နာ	kha: na
ခါးပတ်	ခါး ပတ်	ga- ba'
ခါးပန်း	ခါး ပန်း	ga- ban:
ခါးပန်းကြိုး	ခါး ပန်း ကြိုး	ga- ban: gyou:
ခါးပန်းကွင်း	ခါး ပန်း ကွင်း	ga- ban: gwin:
ခါးပန်းသီး	ခါး ပန်း သီး	ga- ban: dhi:
ခါးပိုက်	ခါး ပိုက်	ga- bai'
ခါးပိုက်ဆောင်တပ်	ခါး ပိုက် ဆောင် တပ်	ga- bai' hsaun ta'
ခါးပိုက်ထဲထည့်	ခါး ပိုက် ထဲ ထည့်	ga- bai' hte: hte.
ခါးပိုက်နှိုက်	ခါး ပိုက် နှိုက်	ga- bai' hnai'
ခါးပုံစ	ခါး ပုံ စ	ga- boun za.
ခါးပြတ်	ခါး ပြတ်	kha: pja'
ခါးဖုမုန်လာ	ခါး ဖု မုန် လာ	kha- bu. moun la
ခါးရန်းကြိုး	ခါး ရန်း ကြိုး	kha: jan: gyou:
ခါးလှည့်	ခါး လှည့်	kha- lhe.
ခါးဝတ်	ခါး ဝတ်	kha: wu'
ခါးသက်	ခါး သက်	kha: the'
ခါးသိမ်	ခါး သိမ်	kha: thein
ခါးသီး	ခါး သီး	kha: thi:
ခိဍ္ဍာဒသက	ခိဍ် ဍာ ဒ သ က	khei' da da- tha- ka.
ခိုကတ်	ခို ကတ်	khou ka'
ခိုကပ်နေ	ခို ကပ် နေ	khou ka' nei
ခိုကိုး	ခို ကိုး	khou kou:
ခိုကိုးရာမဲ့ဖြစ်	ခို ကိုး ရာ မဲ့ ဖြစ်	khou gou: ja me. hpji'
ခိုဒါ	ခို ဒါ	khou da
ခိုနန်းချိုး	ခို နန်း ချိုး	khou nan: gyou:
ခိုပြာရောင်	ခို ပြာ ရောင်	khou bja jaun
ခိုမြီး	ခို မြီး	khou mi:
ခိုမှီး	ခို မှီး	khou mhi:
ခိုလှုံ	ခို လှုံ	khou lhoun
ခိုလှုံခွင့်	ခို လှုံ ခွင့်	khou lhoun gwin.
ခိုအိမ်	ခို အိမ်	khou ein
ခိုအောင်း	ခို အောင်း	khou aun:
ခိုအောင်းရာ	ခို အောင်း ရာ	khou aun: ja
ခိုက်ခိုက်တုန်	ခိုက် ခိုက် တုန်	khai' khai' toun
ခိုက်မိ	ခိုက် မိ	khai' mi.
ခိုက်ရန်ဒေါသ	ခိုက် ရန် ဒေါ သ	khai' jan do: dha.
ခိုက်ရန်ဖြစ်	ခိုက် ရန် ဖြစ်	khai' jan hpji'
ခိုင်ကျည်	ခိုင် ကျည်	khain kyi
ခိုင်ကြေး	ခိုင် ကြေး	khain gyei:
ခိုင်ခံ့	ခိုင် ခံ့	khain gan.
ခိုင်နှုန်း	ခိုင် နှုန်း	khain nhoun:
ခိုင်ဖြီး	ခိုင် ဖြီး	khain hpji:
ခိုင်မာ	ခိုင် မာ	khain ma
ခိုင်မြဲ	ခိုင် မြဲ	khain mje:
ခိုင်လုံ	ခိုင် လုံ	khain loun
ခိုင်းစေ	ခိုင်း စေ	khain: sei
ခိုင်းနွား	ခိုင်း နွား	khain: nwa:
ခိုင်းနှိုင်း	ခိုင်း နှိုင်း	khain: nhain:
ခိုင်းဖတ်	ခိုင်း ဖတ်	khain: ba'
ခိုင်းမက်	ခိုင်း မက်	khain: me'
ခိုင်းမျဉ်	ခိုင်း မျဉ်	khain: mjin
ခိုးကြည့်	ခိုး ကြည့်	khou: kyi.
ခိုးကြောင်ခိုးဝှက်	ခိုး ကြောင် ခိုး ဝှက်	khou: gyaun khou: hwe'
ခိုးချ	ခိုး ချ	khou: cha.
ခိုးစား	ခိုး စား	khou: sa:
ခိုးထုတ်	ခိုး ထုတ်	khou: htou'
ခိုးထုပ်ခိုးထည်	ခိုး ထုပ် ခိုး ထည်	khou: dou' khou: de
ခိုးထုပ်ခိုးထည်နှင့်မိ	ခိုး ထုပ် ခိုး ထည် နှင့် မိ	khou: dou' khou: de nhin. mi.
ခိုးပြေး	ခိုး ပြေး	khou: pjei:
ခိုးမှု	ခိုး မှု	khou: mhu.
ခိုးရာပါပစ္စည်း	ခိုး ရာ ပါ ပစ် စည်း	khou: ja ba pji' si:
ခိုးရာလိုက်	ခိုး ရာ လိုက်	khou: ja lai'
ခိုးလိုးခုလုဖြစ်	ခိုး လိုး ခု လု ဖြစ်	khou: lou: khu. lu. hpji'
ခိုးဝင်	ခိုး ဝင်	khou: win
ခိုးသား	ခိုး သား	khou: dha:
ခိုးသားဓားပြ	ခိုး သား ဓား ပြ	khou: dha: da- mja.
ခိုးသေးမီးပွား	ခိုး သေး မီး ပွား	khou: dhei: mi: bwa:
ခိုးသွင်း	ခိုး သွင်း	khou: thwin:
ခုခံ	ခု ခံ	khu. gan
ခုခံအား	ခု ခံ အား	khu. ga na:
ခုခံအားကျရောဂါ	ခု ခံ အား ကျ ရော ဂါ	khu: ga na: kya jo: ga
ခုတလော	ခု တ လော	gu. ta- lo:
ခုတလော	ခု တ လော	khu. ta- lo:
ခုတင်	ခု တင်	ga- din
ခုတင်က	ခု တင် က	khu. din ga.
ခုတင်ခု	ခု တင် ခု	gu. din ga.
ခုတုံးလုပ်	ခု တုံး လုပ်	khu. doun: lou'
ခုထက်ထိ	ခု ထက် ထိ	gu. de' hti.
ခုန	ခု န	gu. na.
ခုနစ်	ခု နစ်	khun nhi'
ခုနစ်စဉ်ကြယ်	ခု နစ် စဉ် ကြယ်	khun nha- sin kye
ခုနစ်စဉ်တိုက်	ခု နစ် စဉ် တိုက်	khun nha- sin dai'
ခုနစ်စဉ်အမျှင်တန်းပြော	ခု နစ် စဉ် အ မျှင် တန်း ပြော	khun nha- sin a- mhjin dan: pjo:
ခုနစ်ထွေက	ခု နစ် ထွေ က	khun nha- htwei ga.
ခုနစ်ရက်ခုနစ်လီ	ခု နစ် ရက် ခု နစ် လီ	khu nha- je' khun nha- li
ခုနစ်ရက်သားသမီး	ခု နစ် ရက် သား သ မီး	khun nha- je' tha: dha- mi:
ခုနစ်သံချီဟစ်	ခု နစ် သံ ချီ ဟစ်	khun nha- than gyi hi'
ခုနေ	ခု နေ	gu. nei
ခုနှစ်	ခု နှစ်	gu. nhi'
ခုနှစ်	ခု နှစ်	khu. nhi'
ခုနှိမ်	ခု နှိမ်	khu. nhein
ခုလတ်	ခု လတ်	khu. la'
ခုလုခုလုဖြစ်	ခု လု ခု လု ဖြစ်	khu. lu. khu. lu. hpji'
ခုလုပ်ခုစား	ခု လုပ် ခု စား	gu. lou' gu. sa:
ခုလေးတင်	ခု လေး တင်	gu. lei: din
ခုတ်ထစ်	ခုတ် ထစ်	khou' hti'
ခုတ်ထွင်ရှင်းလင်း	ခုတ် ထွင် ရှင်း လင်း	khou' htwin shin: lin:
ခုတ်ပိုင်း	ခုတ် ပိုင်း	khou' pain:
ခုတ်ဖြတ်	ခုတ် ဖြတ်	khou' hpja'
ခုတ်မောင်း	ခုတ် မောင်း	khou' maun:
ခုတ်လှဲ	ခုတ် လှဲ	khou' lhe:
ခုတ်သား	ခုတ် သား	khou' tha:
ခုန်ကျိခုန်ကျော်	ခုန် ကျိ ခုန် ကျော်	khoun kyi. khoun kyo
ခုန်ချ	ခုန် ချ	khoun cha.
ခုန်ဆွခုန်ဆွ	ခုန် ဆွ ခုန် ဆွ	khoun hswa. khoun hswa.
ခုန်ပေါက်	ခုန် ပေါက်	khoun pau'
ခုန်ပျံ	ခုန် ပျံ	khoun pjan
ခုန်လွှား	ခုန် လွှား	khoun lhwa:
ခုံညင်း	ခုံ ညင်း	goun njin:
ခုံညင်းထိုး	ခုံ ညင်း ထိုး	goun njin: htou:
ခုံတမင်	ခုံ တ မင်	khoun ta- min
ခုံတန်းလျား	ခုံ တန်း လျား	khoun tan: ja:
ခုံဖိနပ်	ခုံ ဖိ နပ်	khoun hpa- na'
ခုံဖွဲ့	ခုံ ဖွဲ့	khoun hpwe.
ခုံမင်	ခုံ မင်	khoun min
ခုံမြင့်ဖိနပ်	ခုံ မြင့် ဖိ နပ်	khoun mjin. hpa- na'
ခုံရုံး	ခုံ ရုံး	khou njoun:
ခုံရှည်	ခုံ ရှည်	khoun shei
ခုံလူကြီး	ခုံ လူ ကြီး	khoun lu gyi:
ခုံလောက်	ခုံ လောက်	khoun lau'
ခုံသမာဓိ	ခုံ သ မာ ဓိ	khoun tha- ma di.
ခုံးကောင်	ခုံး ကောင်	goun: gaun
ခုံးတံတား	ခုံး တံ တား	goun: da- da:
ခူဆံ	ခူ ဆံ	khu zan
ခူနာ	ခူ နာ	khu na
ခူမောင်း	ခူ မောင်း	khu maun:
ခူသံ	ခူ သံ	khu dhan
ခေတ်ကာလ	ခေတ် ကာ လ	khi' ka la.
ခေတ်ကုန်	ခေတ် ကုန်	khi' koun
ခေတ်ကောင်း	ခေတ် ကောင်း	khi' kaun:
ခေတ်ကျပ်	ခေတ် ကျပ်	khi' kya'
ခေတ်ကြို	ခေတ် ကြို	khi' kyou
ခေတ်စမ်းစာပေ	ခေတ် စမ်း စာ ပေ	khi' san: sa pei
ခေတ်စား	ခေတ် စား	khi' sa:
ခေတ်ဆန်	ခေတ် ဆန်	khi' hsan
ခေတ်ဆိုး	ခေတ် ဆိုး	khi' hsou:
ခေတ်ဆွေး	ခေတ် ဆွေး	khi' hswei:
ခေတ္တ	ခေတ် တ	khi' ta.
ခေတ်တိမ်	ခေတ် တိမ်	khi' tein
ခေတ်ထ	ခေတ် ထ	khi' hta.
ခေတ်နောက်ကျ	ခေတ် နောက် ကျ	khi' nau' kya.
ခေတ်နောက်ပြန်ဆွဲ	ခေတ် နောက် ပြန် ဆွဲ	khi' nau' pjan hswe:
ခေတ်နှောင်း	ခေတ် နှောင်း	khi' nhaun:
ခေတ်ပညာ	ခေတ် ပ ညာ	khi' pjin nja
ခေတ်ပေါ်	ခေတ် ပေါ်	khi' po
ခေတ်ပျက်	ခေတ် ပျက်	khi' pje'
ခေတ်ပြောင်း	ခေတ် ပြောင်း	khi' pjaun:
ခေတ်ပြောင်းတော်လှန်ရေး	ခေတ် ပြောင်း တော် လှန် ရေး	khi' pjaun: to lhan jei:
ခေတ်မီ	ခေတ် မီ	khi' mhi
ခေတ်မှိန်	ခေတ် မှိန်	khi' mhein
ခေတ်ရှေ့ပြေး	ခေတ် ရှေ့ ပြေး	khi' shei. bjei:
ခေတ်ရှေ့ပြေး	ခေတ် ရှေ့ ပြေး	khi' shei. pjei:
ခေတ်လယ်	ခေတ် လယ်	khi' le
ခေတ်သစ်	ခေတ် သစ်	khi' thi'
ခေတ်သုဉ်း	ခေတ် သုဉ်း	khi' thoun:
ခေတ်ဟောင်း	ခေတ် ဟောင်း	khi' haun:
ခေတ်ဦး	ခေတ် ဦး	khi' u:
ခေါစာ	ခေါ စာ	kho: za
ခေါစာကျွေး	ခေါ စာ ကျွေး	kho: za kywei:
ခေါစာပစ်	ခေါ စာ ပစ်	kho: za pji'
ခေါပန်းတောင်း	ခေါ ပန်း တောင်း	kho: ba- daun:
ခေါပုတ်	ခေါ ပုတ်	kho: bou'
ခေါပျဉ်	ခေါ ပျဉ်	kho: bjin
ခေါက်ကြေး	ခေါက် ကြေး	khau' kyei:
ခေါက်ခနဲ	ခေါက် ခ နဲ	khau' kha- ne:
ခေါက်ခုတင်	ခေါက် ခု တင်	khau' ga- din
ခေါက်ချိုးချိုး	ခေါက် ချိုး ချိုး	khau' chou: chou:
ခေါက်ချိုးစောင်	ခေါက် ချိုး စောင်	khau' chou: zaun
ခေါက်ချိုးမြတ်	ခေါက် ချိုး မြတ်	khau' chou: mja'
ခေါက်ဆွဲ	ခေါက် ဆွဲ	khau' hswe:
ခေါက်တုံ့ကွင်း	ခေါက် တုံ့ ကွင်း	khau' toun. gwin:
ခေါက်တုံ့ခေါက်ပြန်	ခေါက် တုံ့ ခေါက် ပြန်	khau' toun. khau' pjan
ခေါက်တုံ့ချည်	ခေါက် တုံ့ ချည်	khau' toun. chi
ခေါက်ပြန်ပေး	ခေါက် ပြန် ပေး	khau' pjan bei:
ခေါက်မိ	ခေါက် မိ	khau' mi.
ခေါက်မုန့်	ခေါက် မုန့်	khau' moun.
ခေါက်ရက်	ခေါက် ရက်	khau' je'
ခေါက်ရိုး	ခေါက် ရိုး	khau' jou:
ခေါက်ရှာငှက်	ခေါက် ရှာ ငှက်	khau' sha nghe'
ခေါင်ကိုင်း	ခေါင် ကိုင်း	gaun gain:
ခေါင်ခိုက်	ခေါင် ခိုက်	khaun khai'
ခေါင်ခေါင်	ခေါင် ခေါင်	khaun gaun
ခေါင်ချုပ်	ခေါင် ချုပ်	khaun gyou'
ခေါင်တန်း	ခေါင် တန်း	khaun dan:
ခေါင်ဖျား	ခေါင် ဖျား	khaun bja:
ခေါင်မိုး	ခေါင် မိုး	khaun mou:
ခေါင်ရည်	ခေါင် ရည်	khaun jei
ခေါင်ရန်း	ခေါင် ရန်း	khaun jan:
ခေါင်ရေ	ခေါင် ရေ	gaun jei
ခေါင်ရံ	ခေါင် ရံ	khaun jan
ခေါင်လျောက်	ခေါင် လျောက်	khaun jau'
ခေါင်ဝါး	ခေါင် ဝါး	khau nwa:
ခေါင်သူကြီး	ခေါင် သူ ကြီး	gaun dha- gyi:
ခေါင်အုပ်	ခေါင် အုပ်	khau nou'
ခေါင်းကိုက်	ခေါင်း ကိုက်	gaun: kai'
ခေါင်းကောင်း	ခေါင်း ကောင်း	gaun: kaun:
ခေါင်းကျိန်း	ခေါင်း ကျိန်း	gaun: kyein:
ခေါင်းကြီး	ခေါင်း ကြီး	gaun: gyi:
ခေါင်းကြီး	ခေါင်း ကြီး	gaun: kyi:
ခေါင်းကြီးပိုင်း	ခေါင်း ကြီး ပိုင်း	gaun: gyi: bain:
ခေါင်းကွဲ	ခေါင်း ကွဲ	gaun: kwe:
ခေါင်းခါ	ခေါင်း ခါ	gaun: kha
ခေါင်းခု	ခေါင်း ခု	gaun: bu.
ခေါင်းခု	ခေါင်း ခု	gaun: gu.
ခေါင်းခေါက်ရွေး	ခေါင်း ခေါက် ရွေး	gaun: khau' jwei:
ခေါင်းခံ	ခေါင်း ခံ	gaun: khan
ခေါင်းချ	ခေါင်း ချ	gaun: cha.
ခေါင်းချင်းဆိုင်	ခေါင်း ချင်း ဆိုင်	gaun: gyin: hsain
ခေါင်းချင်းဆိုင်တိုက်	ခေါင်း ချင်း ဆိုင် တိုက်	gaun: gyin: zain tai'
ခေါင်းချင်းရိုက်	ခေါင်း ချင်း ရိုက်	gaun: gyin: jai'
ခေါင်းခြောက်	ခေါင်း ခြောက်	gaun: chau'
ခေါင်းငိုက်စိုက်နှင့်	ခေါင်း ငိုက် စိုက် နှင့်	gaun: ngai' hsai' ne.
ခေါင်းငုံ့ခံ	ခေါင်း ငုံ့ ခံ	gaun: ngoun. khan
ခေါင်းစဉ်	ခေါင်း စဉ်	gaun: zin
ခေါင်းစီး	ခေါင်း စီး	gaun: zi:
ခေါင်းစီးခေါင်းကိုင်	ခေါင်း စီး ခေါင်း ကိုင်	gaun: zi: gaun: gain
ခေါင်းစွပ်	ခေါင်း စွပ်	gaun: zu'
ခေါင်းဆောင်	ခေါင်း ဆောင်	gaun: hsaun
ခေါင်းဆောင်	ခေါင်း ဆောင်	gaun: zaun
ခေါင်းဆောင်မှု	ခေါင်း ဆောင် မှု	gaun: zaun mhu.
ခေါင်းညိတ်	ခေါင်း ညိတ်	gaun: njei'
ခေါင်းတိုင်	ခေါင်း တိုင်	khaun: dain
ခေါင်းနားပန်းကြီး	ခေါင်း နား ပန်း ကြီး	gaun: na- ban: kyi:
ခေါင်းနောက်	ခေါင်း နောက်	gaun: nau'
ခေါင်းပန်းလှည့်	ခေါင်း ပန်း လှည့်	gaun: pan: lhe.
ခေါင်းပန်းလှန်	ခေါင်း ပန်း လှန်	gaun: pan: lhan
ခေါင်းပါး	ခေါင်း ပါး	khaun: ba:
ခေါင်းပိတ်	ခေါင်း ပိတ်	khaun: bei'
ခေါင်းပုံဖြတ်	ခေါင်း ပုံ ဖြတ်	gaun: boun hpja'
ခေါင်းပူ	ခေါင်း ပူ	gaun: pu
ခေါင်းပေါင်း	ခေါင်း ပေါင်း	gaun: baun:
ခေါင်းပေါင်းစထောင်	ခေါင်း ပေါင်း စ ထောင်	gaun: baun: za. htaun
ခေါင်းပြု	ခေါင်း ပြု	gaun: pju.
ခေါင်းပြောင်	ခေါင်း ပြောင်	gaun: bjaun
ခေါင်းပွ	ခေါင်း ပွ	khaun: bwa.
ခေါင်းဖြီး	ခေါင်း ဖြီး	gaun: hpi:
ခေါင်းဖြူစွယ်ကျိုး	ခေါင်း ဖြူ စွယ် ကျိုး	gaun: bju swe gyou:
ခေါင်းမာ	ခေါင်း မာ	gaun: ma
ခေါင်းမူး	ခေါင်း မူး	gaun: mu:
ခေါင်းမြီးခြုံ	ခေါင်း မြီး ခြုံ	gaun: mi: choun
ခေါင်းမှီ	ခေါင်း မှီ	gaun: mhi
ခေါင်းရင်း	ခေါင်း ရင်း	gaun: jin:
ခေါင်းရိတ်	ခေါင်း ရိတ်	gaun: jei'
ခေါင်းရွက်ဈေးသည်	ခေါင်း ရွက် ဈေး သည်	gaun: jwe' zei: dhe
ခေါင်းရွက်ဗျပ်ထိုး	ခေါင်း ရွက် ဗျပ် ထိုး	gaun: jwe' bja' htou:
ခေါင်းရှင်း	ခေါင်း ရှင်း	gaun: shin:
ခေါင်းရှုပ်	ခေါင်း ရှုပ်	gaun: shou'
ခေါင်းရှောင်	ခေါင်း ရှောင်	gaun: shaun
ခေါင်းလိမ်းဆီ	ခေါင်း လိမ်း ဆီ	gaun: lein: zi
ခေါင်းလောင်း	ခေါင်း လောင်း	khaun: laun:
ခေါင်းလောင်းခေါက်	ခေါင်း လောင်း ခေါက်	khaun: laun: khau'
ခေါင်းလောင်းတီး	ခေါင်း လောင်း တီး	khaun: laun: ti:
ခေါင်းလောင်းထိုး	ခေါင်း လောင်း ထိုး	khaun: laun: htou:
ခေါင်းလောင်းနား	ခေါင်း လောင်း နား	khaun: laun: na:
ခေါင်းလောင်းပုံ	ခေါင်း လောင်း ပုံ	khaun: laun: poun
ခေါင်းလောင်းဘောင်းဘီ	ခေါင်း လောင်း ဘောင်း ဘီ	khaun: laun: boun: bi
ခေါင်းလေး	ခေါင်း လေး	gaun: lei:
ခေါင်းလျှော်	ခေါင်း လျှော်	gaun: sho
ခေါင်းလျှော်ရည်	ခေါင်း လျှော် ရည်	gaun: sho jei
ခေါင်းဝင်ကိုယ်ဆံ့	ခေါင်း ဝင် ကိုယ် ဆံ့	gaun: win kou hsan.
ခေါင်းအုံ	ခေါင်း အုံ	gaun: oun
ခေါင်းအုံး	ခေါင်း အုံး	gaun: oun:
ခေါင်းအုံးစွပ်	ခေါင်း အုံး စွပ်	gaun: oun: zu'
ခေါင်းအေး	ခေါင်း အေး	gaun: ei:
ခေါင်းအေးအေးထား	ခေါင်း အေး အေး ထား	gaun: ei: ei: hta:
ခေါ်ခေါ်ပြောပြော	ခေါ် ခေါ် ပြော ပြော	kho go pjo: bjo:
ခေါ်ဆောင်	ခေါ် ဆောင်	kho hsaun
ခေါ်တော	ခေါ် တော	kho to:
ခေါ်တွင်	ခေါ် တွင်	kho twin
ခေါ်ဗုံ	ခေါ် ဗုံ	kho boun
ခေါ်ဝေါ်	ခေါ် ဝေါ်	kho wo
ခဲကတ်	ခဲ ကတ်	khe: ka'
ခဲစာလုံး	ခဲ စာ လုံး	khe: sa- loun:
ခဲဆံ	ခဲ ဆံ	khe: zan
ခဲတစ်ပစ်	ခဲ တစ် ပစ်	ge: da- bji'
ခဲတံ	ခဲ တံ	khe: dan
ခဲထိုး	ခဲ ထိုး	khe: htou:
ခဲပုပ်	ခဲ ပုပ်	khe: bou'
ခဲဖိုး	ခဲ ဖိုး	ge: bou:
ခဲဖျက်	ခဲ ဖျက်	khe: bje'
ခဲဖွယ်	ခဲ ဖွယ်	khe: bwe
ခဲဖွယ်ဘောဇဉ်	ခဲ ဖွယ် ဘော ဇဉ်	khe: bwe bo: zin
ခဲမနက်	ခဲ မ နက်	khe: ma. ne'
ခဲမပုပ်	ခဲ မ ပုပ်	khe: ma. bou'
ခဲမဖြူ	ခဲ မ ဖြူ	khe: ma. hpju
ခဲယဉ်း	ခဲ ယဉ်း	khe: jin:
ခဲယမ်းမီးကျောက်	ခဲ ယမ်း မီး ကျောက်	khe: jan: mi: kyau'
ခဲရာခဲဆစ်	ခဲ ရာ ခဲ ဆစ်	khe: ja khe: zi'
ခဲလံကျည်တောက်	ခဲ လံ ကျည် တောက်	khe: lan kyi dau'
ခဲလှော်	ခဲ လှော်	khe: lho
ခဲအို	ခဲ အို	khe: ou
ခံချိ	ခံ ချိ	khan chi.
ခံစစ်	ခံ စစ်	khan zi'
ခံစပ်	ခံ စပ်	khan za'
ခံစား	ခံ စား	khan za:
ခံစားမှု	ခံ စား မှု	khan za: mhu.
ခံတက်	ခံ တက်	ga- de'
ခံတက်	ခံ တက်	kha- de'
ခံတပ်	ခံ တပ်	khan da'
ခံတောင်း	ခံ တောင်း	khan daun:
ခံတွင်း	ခံ တွင်း	ga- dwin:
ခံတွင်းကောင်း	ခံ တွင်း ကောင်း	ga- dwin: kaun:
ခံတွင်းချဉ်	ခံ တွင်း ချဉ်	ga- dwin: chin
ခံတွင်းတောင်း	ခံ တွင်း တောင်း	ga- dwin: taun:
ခံတွင်းတွေ့	ခံ တွင်း တွေ့	ga- dwin: twei.
ခံတွင်းပေါက်	ခံ တွင်း ပေါက်	ga- dwin pau'
ခံတွင်းပျက်	ခံ တွင်း ပျက်	ga- dwin: pje'
ခံတွင်းရှင်း	ခံ တွင်း ရှင်း	ga- dwin: shin:
ခံတွင်းလိုက်	ခံ တွင်း လိုက်	ga- dwin: lai'
ခံနိုင်ရည်	ခံ နိုင် ရည်	khan nain ji
ခံပြင်း	ခံ ပြင်း	khan bjin:
ခံမြို့	ခံ မြို့	khan mjou.
ခံယူ	ခံ ယူ	khan ju
ခံယူချက်	ခံ ယူ ချက်	khan ju gye'
ခံရပ်	ခံ ရပ်	khan ja'
ခံဝန်	ခံ ဝန်	khan wun
ခံဝန်ချက်	ခံ ဝန် ချက်	khan wun gye'
ခံဝန်ချုပ်	ခံ ဝန် ချုပ်	khan wun gyou'
ခံသာ	ခံ သာ	khan dha
ခံ့ကျန်း	ခံ့ ကျန်း	khan. kyan:
ခံ့ညား	ခံ့ ညား	khan. nja:
ခံ့ထည်	ခံ့ ထည်	khan. hte
ချနက်	ချ နက်	cha. ne'
ချပါတီ	ချ ပါ တီ	cha- pa ti
ချမှတ်	ချ မှတ်	cha. mha'
ချရား	ချ ရား	cha- ja:
ချရားသီး	ချ ရား သီး	cha- ja: dhi:
ချရိုး	ချ ရိုး	cha. jou:
ချလန်	ချ လန်	cha- lan
ချက်ကလိ	ချက် က လိ	che' ka- li.
ချက်ကုံ	ချက် ကုံ	che' koun
ချက်ကောင်း	ချက် ကောင်း	gye' kaun:
ချက်ကျ	ချက် ကျ	gye' kya.
ချက်ကျလက်ကျ	ချက် ကျ လက် ကျ	gye' kya. le' kya.
ချက်ကျောက်	ချက် ကျောက်	che' kyau'
ချက်ကြိုး	ချက် ကြိုး	che' kyou:
ချက်ကြွေ	ချက် ကြွေ	che' kywei
ချက်ခနဲ	ချက် ခ နဲ	che' kha- ne:
ချက်ချက်	ချက် ချက်	che' che'
ချက်ချင်း	ချက် ချင်း	che' chin:
ချက်ချင်းလက်ငင်း	ချက် ချင်း လက် ငင်း	che' chin: le' ngin:
ချက်ချာ	ချက် ချာ	che' cha
ချက်စေ့လက်စေ့	ချက် စေ့ လက် စေ့	gye' sei. le' sei.
ချက်ဆား	ချက် ဆား	che' hsa:
ချက်တစ်ဖြုတ်	ချက် တစ် ဖြုတ်	che' ta- hpjou'
ချက်ပိုင်	ချက် ပိုင်	gye' pain.
ချက်ပြုတ်	ချက် ပြုတ်	che' pjou'
ချက်မ	ချက် မ	che' ma.
ချက်မြှုပ်	ချက် မြှုပ်	che' mhjou'
ချက်ရိုင်	ချက် ရိုင်	che' jain
ချက်လှည့်ခံ	ချက် လှည့် ခံ	che' lhe. gan
ချက်သိလက်သိ	ချက် သိ လက် သိ	gye' thi. le' thi.
ချက်သွန်	ချက် သွန်	che' thun
ချက်အရက်	ချက် အ ရက်	che' a- je'
ချင့်ချိန်	ချင့် ချိန်	chin. gyein
ချင့်စဖွယ်	ချင့် စ ဖွယ်	chin. sa- hpwe
ချင့်တွက်	ချင့် တွက်	chin. twe'
ချင့်တွေး	ချင့် တွေး	chin. twei:
ချင့်မြော်	ချင့် မြော်	chin. mhjo
ချင့်ဝန်	ချင့် ဝန်	chin. wun
ချင်ခြင်း	ချင် ခြင်း	chin gyin:
ချင်ခြင်းတပ်	ချင် ခြင်း တပ်	chin gyin: ta'
ချင်တော့	ချင် တော့	chin do.
ချင်ရဲပြေ	ချင် ရဲ ပြေ	chin je: pjei
ချင်ရွေး	ချင် ရွေး	chin jwei:
ချင်းစိမ်း	ချင်း စိမ်း	gyin: zein:
ချင်းတ	ချင်း တ	chin: ta.
ချင်းနင်းဝင်ရောက်	ချင်း နင်း ဝင် ရောက်	chin: nin: win jau'
ချင်းယား	ချင်း ယား	chin: ja:
ချင်းသုပ်	ချင်း သုပ်	gyin: dhou'
ချဉ်ယုတ်	ချဉ် ယုတ်	chin jou'
ချဉ်ရည်ဟင်း	ချဉ် ရည် ဟင်း	chin jei hin:
ချဉ်းကပ်	ချဉ်း ကပ်	chin: ka'
ချည့်ချည့်ပါးပါး	ချည့် ချည့် ပါး ပါး	chi. gyi. pa: ba:
ချည့်နဲ့	ချည့် နဲ့	chi. ne.
ချည်ကျော်	ချည် ကျော်	chi gyo
ချည်ခင်	ချည် ခင်	chi gin
ချည်ခင်စွပ်	ချည် ခင် စွပ်	chi gin zu'
ချည်ချ	ချည် ချ	chi cha.
ချည်ချောင်း	ချည် ချောင်း	chi gyaun:
ချည်ငင်	ချည် ငင်	chin gin
ချည်စာကျွေး	ချည် စာ ကျွေး	chi za kywei:
ချည်တိုင်	ချည် တိုင်	chi dain
ချည်ထည်	ချည် ထည်	chi de
ချည်နှောင်	ချည် နှောင်	chi nhaun
ချည်မျှင်	ချည် မျှင်	chi mhjin
ချည်မျှင်နှင့်အထည်စက်	ချည် မျှင် နှင့် အ ထည် စက်	chi mhjin nhin. a- hte ze'
ချည်မျှင်ရှည်ဝါ	ချည် မျှင် ရှည် ဝါ	chi mhjin shei wa
ချည်လုံး	ချည် လုံး	chi loun:
ချည်ဝင်	ချည် ဝင်	chi win
ချည်ဝင်အူပေါက်	ချည် ဝင် အူ ပေါက်	chi wi nu bau'
ချည်သေ့	ချည် သေ့	chi dhei.
ချည်သေ့	ချည် သေ့	chi thei.
ချည်သွတ်	ချည် သွတ်	chi thu'
ချန်ပီယံ	ချန် ပီ ယံ	chan pi jan
ချန်လှပ်	ချန် လှပ်	chan lha'
ချပ်ခဲ	ချပ် ခဲ	gya' khe:
ချပ်ချပ်ရပ်ရပ်	ချပ် ချပ် ရပ် ရပ်	cha' cha' ja' ja'
ချပ်ထူ	ချပ် ထူ	gya' htu
ချပ်ပြား	ချပ် ပြား	gya' pja:
ချပ်ဘီး	ချပ် ဘီး	gya' bi:
ချပ်မိန်ညို	ချပ် မိန် ညို	cha' mein njou
ချပ်ဝတ်တန်ဆာ	ချပ် ဝတ် တန် ဆာ	cha' wu' da- za
ချမ်းချမ်းစီးစီး	ချမ်း ချမ်း စီး စီး	chan: gyan: si: zi:
ချမ်းစိမ့်စိမ့်ဖြစ်	ချမ်း စိမ့် စိမ့် ဖြစ်	chan: sein. zein. hpji'
ချမ်းမြ	ချမ်း မြ	chan: mja.
ချမ်းမြေ့	ချမ်း မြေ့	chan: mjei.
ချမ်းသာ	ချမ်း သာ	chan: dha
ချမ်းသာပေး	ချမ်း သာ ပေး	chan: dha pei:
ချမ်းအေး	ချမ်း အေး	chan: ei:
ချယ်ဂါရီ	ချယ် ဂါ ရီ	che ga ri
ချယ်ရီ	ချယ် ရီ	che ri
ချာခနဲလှည့်	ချာ ခ နဲ လှည့်	cha ga- ne: lhe.
ချာချာလည်	ချာ ချာ လည်	cha gya le
ချာတိတ်	ချာ တိတ်	cha tei'
ချာတူးလံ	ချာ တူး လံ	cha tu: lan
ချာရစ်	ချာ ရစ်	gya ji'
ချာလပတ်လည်	ချာ လ ပတ် လည်	cha la- ba' le
ချာဝိုင်း	ချာ ဝိုင်း	gya wain:
ချားခုံ	ချား ခုံ	cha: goun
ချားပုတ်	ချား ပုတ်	cha: pou'
ချားရဟတ်	ချား ရ ဟတ်	cha: ja- ha'
ချိတုံချတုံဖြစ်	ချိ တုံ ချ တုံ ဖြစ်	chi doun cha. doun hpji'
ချိတ်ကုန်တိုက်ကုန်	ချိတ် ကုန် တိုက် ကုန်	chei' koun tai' koun
ချိတ်ဆက်	ချိတ် ဆက်	gyei' hse'
ချိတ်ဆွဲ	ချိတ် ဆွဲ	chei' hswe:
ချိတ်တိတ်တိတ်ပြော	ချိတ် တိတ် တိတ် ပြော	chei' tei' tei' pjo:
ချိန်ကိုက်	ချိန် ကိုက်	chein kai'
ချိန်ကိုက်ဗုံး	ချိန် ကိုက် ဗုံး	chein gai' boun:
ချိန်ခွင်	ချိန် ခွင်	chein gwin
ချိန်ခွင်ခွက်	ချိန် ခွင် ခွက်	chein gwin khwe'
ချိန်ခွင်ပေါင်	ချိန် ခွင် ပေါင်	chein gwin baun
ချိန်ခွင်လက်	ချိန် ခွင် လက်	chein gwin le'
ချိန်ခွင်လျှာ	ချိန် ခွင် လျှာ	chein gwin sha
ချိန်စက်	ချိန် စက်	chein se'
ချိန်စဉ်းလဲ	ချိန် စဉ်း လဲ	chein sin: le:
ချိန်ဆ	ချိန် ဆ	chein hsa.
ချိန်တာရာ	ချိန် တာ ရာ	chein ta ja
ချိန်တွယ်	ချိန် တွယ်	chein twe
ချိန်ထိုး	ချိန် ထိုး	chein htou:
ချိန်ထုပ်	ချိန် ထုပ်	chein dou'
ချိန်ရွယ်	ချိန် ရွယ်	chein jwe
ချိန်ဝန်	ချိန် ဝန်	chein wun:
ချိန်သားကိုက်	ချိန် သား ကိုက်	chein dha: kai'
ချိန်သီး	ချိန် သီး	chein dhi:
ချိန်းကြိုး	ချိန်း ကြိုး	chein: gyou:
ချိန်းချက်	ချိန်း ချက်	chein: che'
ချိန်းဆို	ချိန်း ဆို	chein: hsou
ချိန်းဝိုင်း	ချိန်း ဝိုင်း	chein: wain:
ချိပ်တံဆိပ်	ချိပ် တံ ဆိပ်	chei' da- zei'
ချိပ်ပိတ်	ချိပ် ပိတ်	chei' pei'
ချိပ်ပိတ်တင်ဒါ	ချိပ် ပိတ် တင် ဒါ	chei' pei' tin da
ချိပ်ပိုး	ချိပ် ပိုး	chei' pou:
ချိပ်သတ်ပင်	ချိပ် သတ် ပင်	chei' tha' pin
ချိုကျိုးနားရွက်ပဲ့	ချို ကျိုး နား ရွက် ပဲ့	gyou gyou: na- jwe' pe.
ချိုကြွ	ချို ကြွ	gyou kywa.
ချိုချဉ်	ချို ချဉ်	chou chin
ချိုချဉ်ကြော်	ချို ချဉ် ကြော်	chou chin gyo
ချိုစောင်း	ချို စောင်း	gyou zaun:
ချိုတည်လူး	ချို တည် လူး	gyou te lu:
ချိုထောင်	ချို ထောင်	gyou htaun
ချိုပက်ကား	ချို ပက် ကား	gyou pe' ka:
ချိုပျပျ	ချို ပျ ပျ	chou pja. bja.
ချိုမိုင်မိုင်	ချို မိုင် မိုင်	chou main main
ချိုမြမြ	ချို မြ မြ	chou mja mja.
ချိုရဲရဲ	ချို ရဲ ရဲ	chou je: je:
ချိုသာ	ချို သာ	chou tha
ချိုသွေး	ချို သွေး	gyou thwei:
ချိုအေး	ချို အေး	chou ei:
ချိုင့်ခွက်	ချိုင့် ခွက်	gyain. gwe'
ချိုင့်ပုံး	ချိုင့် ပုံး	gyain. boun:
ချိုင့်ဝှမ်း	ချိုင့် ဝှမ်း	gyain. hwan:
ချို့ငဲ့	ချို့ ငဲ့	chou. nge.
ချို့တဲ့	ချို့ တဲ့	chou. te
ချို့ယွင်း	ချို့ ယွင်း	chou. jwin:
ချိုးကပ်	ချိုး ကပ်	gyou: ka'
ချိုးကူ	ချိုး ကူ	gyou: ku
ချိုးချိုးဖဲ့ဖဲ့	ချိုး ချိုး ဖဲ့ ဖဲ့	chou: gyou: hpe. be.
ချိုးစိမ်း	ချိုး စိမ်း	gyou: zein:
ချိုးတည်	ချိုး တည်	gyou: te
ချိုးထောင်	ချိုး ထောင်	gyou: htaun
ချိုးနီတို	ချိုး နီ တို	gyou: ni do
ချိုးနှိမ်	ချိုး နှိမ်	chou: nhein
ချိုးပိန်တူး	ချိုး ပိန် တူး	gyou: pein tu:
ချိုးဖောက်	ချိုး ဖောက်	chou: hpau'
ချိုးဖဲ့	ချိုး ဖဲ့	chou: hpe.
ချိုးဖျက်	ချိုး ဖျက်	chou: hpje'
ချိုးမှုတ်	ချိုး မှုတ်	gyou: mhou'
ချိုးရေ	ချိုး ရေ	chou: jei
ချိုးလင်းပြာ	ချိုး လင်း ပြာ	gyou: lin: bja
ချိုးလည်ပြောက်	ချိုး လည် ပြောက်	gyou: le bjau'
ချိုးသိမ်း	ချိုး သိမ်း	gyou: thein:
ချီကိုရီ	ချီ ကို ရီ	chi ko ri
ချီကောက်	ချီ ကောက်	chi gau'
ချီတက်	ချီ တက်	chi te'
ချီးကျူး	ချီး ကျူး	chi: kyu:
ချီးကျူးလွှာ	ချီး ကျူး လွှာ	chi: kyu: lhwa
ချီးမြှင့်	ချီး မြှင့်	chi: mhjin.
ချီးမြှောက်	ချီး မြှောက်	chi: mhjau'
ချီးမွမ်း	ချီး မွမ်း	chi: mun:
ချီးမွမ်းခြေကျောက်	ချီး မွမ်း ခြေ ကျောက်	chi: mun: chei gyau'
ချီးမွမ်းခြေကျောက်	ချီး မွမ်း ခြေ ကျောက်	chi: mun: chi gyau'
ချုန်းထစ်	ချုန်း ထစ်	choun: hti'
ချုပ်ကိုင်	ချုပ် ကိုင်	chou' kain
ချုပ်ခုံ	ချုပ် ခုံ	chou' khoun
ချုပ်ချယ်	ချုပ် ချယ်	chou' che
ချုပ်ငြိမ်း	ချုပ် ငြိမ်း	chou' njein:
ချုပ်စာ	ချုပ် စာ	chou' sa
ချုပ်ဆို	ချုပ် ဆို	chou' hsou
ချုပ်ဆေး	ချုပ် ဆေး	chou' hsei:
ချုပ်တည်း	ချုပ် တည်း	chou' ti:
ချုပ်ထိုင်း	ချုပ် ထိုင်း	chou' htain:
ချုပ်နှောင်	ချုပ် နှောင်	chou' nhaun
ချုပ်ရက်	ချုပ် ရက်	chou' je'
ချုပ်ရိုး	ချုပ် ရိုး	chou' jou:
ချုံခိုတိုက်	ချုံ ခို တိုက်	choun khou tai'
ချုံတိုးဗျိုင်း	ချုံ တိုး ဗျိုင်း	choun dou: bjain:
ချုံပုတ်	ချုံ ပုတ်	choun bou'
ချုံးကျ	ချုံး ကျ	choun: kya.
ချုံးချုံးကျ	ချုံး ချုံး ကျ	choun: gyoun: kya
ချုံးပွဲချငို	ချုံး ပွဲ ချ ငို	choun: bwe: cha. ngou
ချူချာ	ချူ ချာ	chu gya
ချူနာသည်	ချူ နာ သည်	chu na dhe
ချူသံပါအောင်ညည်း	ချူ သံ ပါ အောင် ညည်း	chu dhan pa aun nji:
ချေဆတ်	ချေ ဆတ်	chei hsa'
ချောကလက်	ချော က လက်	cho: ka- le'
ချောကျိကျိ	ချော ကျိ ကျိ	cho: kyi. kyi.
ချောချောမောမော	ချော ချော မော မော	cho: gyo: mo: mo:
ချောစာ	ချော စာ	cho: za
ချောစား	ချော စား	cho: sa:
ချောဆီ	ချော ဆီ	cho: zi
ချောဆွဲ	ချော ဆွဲ	cho: hswe:
ချောညက်	ချော ညက်	cho: nje'
ချောတိုင်	ချော တိုင်	cho: dain
ချောထုပ်	ချော ထုပ်	cho: dou'
ချောထောက်	ချော ထောက်	cho: htau'
ချောပစ်	ချော ပစ်	cho: pji'
ချောပို့	ချော ပို့	cho: pou.
ချောမော	ချော မော	cho: mo:
ချောမြေ့	ချော မြေ့	cho: mjei.
ချောမွတ်	ချော မွတ်	cho: mu'
ချောမွေ့	ချော မွေ့	cho: mwei.
ချောက်ကျ	ချောက် ကျ	gyau' kya.
ချောက်ချ	ချောက် ချ	gyau' cha.
ချောက်ချား	ချောက် ချား	chau' cha:
ချောက်ချီးချောက်ချက်	ချောက် ချီး ချောက် ချက်	chau' chi: chau' che'
ချောက်တွန်း	ချောက် တွန်း	gyau' tun:
ချောက်ပေါက်	ချောက် ပေါက်	gyau' pau'
ချောင်ကုပ်	ချောင် ကုပ်	gyaun kou'
ချောင်ကျ	ချောင် ကျ	gyaun kya.
ချောင်ခို	ချောင် ခို	gyaun khou
ချောင်ချိ	ချောင် ချိ	chaun gyi.
ချောင်ထိုး	ချောင် ထိုး	gyaun htou:
ချောင်လည်	ချောင် လည်	chaun le
ချောင်းကော	ချောင်း ကော	chaun: go:
ချောင်းကျရေ	ချောင်း ကျ ရေ	chaun: gya. jei
ချောင်းကြည့်	ချောင်း ကြည့်	chaun: kyi.
ချောင်းကြား	ချောင်း ကြား	chaun: gya:
ချောင်းခေါင်း	ချောင်း ခေါင်း	chaun: gaun:
ချောင်းခြောက်	ချောင်း ခြောက်	chaun: gyau'
ချောင်းငင်	ချောင်း ငင်	chaun: ngin
ချောင်းစလုတ်	ချောင်း စ လုတ်	chaun: za- lou'
ချောင်းစီး	ချောင်း စီး	chaun: si:
ချောင်းဆိုး	ချောင်း ဆိုး	chaun: hsou:
ချောင်းဆိုး	ချောင်း ဆိုး	chaun: zou:
ချောင်းဆိုးသွေးပါ	ချောင်း ဆိုး သွေး ပါ	chaun: zou: thwei: ba
ချောင်းနောင်း	ချောင်း နောင်း	chaun: naun
ချောင်းပစ်	ချောင်း ပစ်	chaun: pji'
ချောင်းပေါက်	ချောင်း ပေါက်	chaun: pau'
ချောင်းမြောင်း	ချောင်း မြောင်း	chaun: mjaun:
ချောင်းရိုက်	ချောင်း ရိုက်	chaun: jai'
ချောင်းရံ	ချောင်း ရံ	chaun: jan
ချောင်းဟန့်	ချောင်း ဟန့်	chaun: han.
ချောင်းအုပ်	ချောင်း အုပ်	chaun: ou'
ချောင်းဦးတို	ချောင်း ဦး တို	chaun: u: dou
ချော့မော့	ချော့ မော့	cho. mo.
ချော့မြှူ	ချော့ မြှူ	cho. mhju
ချော်ချွတ်	ချော် ချွတ်	cho chu'
ချော်တောငေါ့	ချော် တော ငေါ့	cho to: ngo.
ချော်ရည်	ချော် ရည်	cho jei
ချော်ရည်	ချော် ရည်	cho ji
ချော်လဲ	ချော် လဲ	cho le:
ချော်လဲရောထိုင်	ချော် လဲ ရော ထိုင်	cho le: jo: htain
ချဲ့ချဲ့	ချဲ့ ချဲ့	che. gye.
ချွတ်ချော်	ချွတ် ချော်	chu' cho
ချွတ်ခြုံကျ	ချွတ် ခြုံ ကျ	chu' choun kya.
ချွတ်စွပ်တူ	ချွတ် စွပ် တူ	chu' su' tu
ချွတ်နင်း	ချွတ် နင်း	chu' nin:
ချွတ်ယွင်း	ချွတ် ယွင်း	chu' jwin:
ချွတ်ယွင်းချက်	ချွတ် ယွင်း ချက်	chu' jwin: gye'
ချွတ်လား	ချွတ် လား	chu' la:
ချွတ်လွှဲ	ချွတ် လွှဲ	chu' lhwe:
ချွန်စက်	ချွန် စက်	chun ze'
ချွန်ထက်	ချွန် ထက်	chun hte'
ချွန်မြ	ချွန် မြ	chun mja.
ချွန်းတောင်း	ချွန်း တောင်း	chun: daun:
ချွန်းဖွင့်	ချွန်း ဖွင့်	chun: hpwin.
ချွန်းမ	ချွန်း မ	chun: ma.
ချွန်းသတ်	ချွန်း သတ်	chun: tha'
ချွန်းသီး	ချွန်း သီး	chun: dhi:
ချွန်းအုပ်	ချွန်း အုပ်	chun: ou'
ချွေတာ	ချွေ တာ	chwei ta
ချွေတာရေး	ချွေ တာ ရေး	chwei da jei:
ချွေးကန်	ချွေး ကန်	chwei: kan
ချွေးကျအောင်	ချွေး ကျ အောင်	chwei: kya. aun
ချွေးခံအင်္ကျီ	ချွေး ခံ အင် ကျီ	chwei: ga nin: gyi
ချွေးငုပ်	ချွေး ငုပ်	chwei: ngou'
ချွေးစို့	ချွေး စို့	chwei: sou.
ချွေးစေး	ချွေး စေး	chwei: zei:
ချွေးစေး	ချွေး စေး	chwei: zi:
ချွေးတဒီးဒီး	ချွေး တ ဒီး ဒီး	chwei: da- di: di:
ချွေးတပြိုက်ပြိုက်	ချွေး တ ပြိုက် ပြိုက်	chwei: da- bjai' bjai'
ချွေးတလုံးလုံးနှင့်	ချွေး တ လုံး လုံး နှင့်	chwei: ta- loun: loun: nhin.
ချွေးတပ်	ချွေး တပ်	chwei: da'
ချွေးတပ်ဆွဲ	ချွေး တပ် ဆွဲ	chwei: da' hswe:
ချွေးထုတ်	ချွေး ထုတ်	chwei: htou'
ချွေးထွက်	ချွေး ထွက်	chwei: htwe'
ချွေးနှဲစာ	ချွေး နှဲ စာ	chwei: ne: za
ချွေးနှဲစာ	ချွေး နှဲ စာ	chwei: nhe: za
ချွေးပေါက်	ချွေး ပေါက်	chwei: bau'
ချွေးပေါင်း	ချွေး ပေါင်း	chwei: baun:
ချွေးပြန်	ချွေး ပြန်	chwei: pjan
ချွေးမ	ချွေး မ	chwei: ma.
ချွေးလန့်	ချွေး လန့်	chwei: lan.
ချွေးသိပ်	ချွေး သိပ်	chwei: thei'
ချွေးသီးချွေးပေါက်ကျ	ချွေး သီး ချွေး ပေါက် ကျ	chwei: dhi: chwei: bau' kya.
ချွေးသံ	ချွေး သံ	chwei: than
ချွေးအောင်း	ချွေး အောင်း	chwei: aun:
ချွေးအေး	ချွေး အေး	chwei: ei:
ချွဲကျပ်	ချွဲ ကျပ်	chwe: kya'
ချွဲကျိ	ချွဲ ကျိ	chwe: kyi.
ချွဲခန်း	ချွဲ ခန်း	chwe: gan:
ချွဲချွဲပျစ်ပျစ်ပြော	ချွဲ ချွဲ ပျစ် ပျစ် ပြော	chwe: gywe: pji' pji' pjo:
ချွဲပူထ	ချွဲ ပူ ထ	chwe: bu hta.
ချွဲပျစ်	ချွဲ ပျစ်	chwe: pji'
ချွဲယိုင်ဆေး	ချွဲ ယိုင် ဆေး	chwe: jain zei:
ချွဲဟက်	ချွဲ ဟက်	chwe: he'
ချွံချွံ	ချွံ ချွံ	chun gyun
ချွံချွံရက်ရက်	ချွံ ချွံ ရက် ရက်	chun gyun je' je'
ခြခြ	ခြ ခြ	cha. gya.
ခြစား	ခြ စား	cha. sa:
ခြတက်	ခြ တက်	cha. te'
ခြတောင်ပို့	ခြ တောင် ပို့	cha. taun bou.
ခြပုန်း	ခြ ပုန်း	cha. boun:
ခြသံ	ခြ သံ	cha. dhan
ခြင်ကျား	ခြင် ကျား	chin gya:
ခြင်ခံ	ခြင် ခံ	chin gan
ခြင်ဆီ	ခြင် ဆီ	chin zi
ခြင်ဆေး	ခြင် ဆေး	chin zei:
ခြင်ညှပ်	ခြင် ညှပ်	chin njha'
ခြင်တွယ်	ခြင် တွယ်	chin twe
ခြင်ထောင်	ခြင် ထောင်	chin daun
ခြင်ပိတ်	ခြင် ပိတ်	chin bei'
ခြင်ပုန်း	ခြင် ပုန်း	chin boun:
ခြင်ယပ်	ခြင် ယပ်	chin ja'
ခြင်ရန်	ခြင် ရန်	chin jan
ခြင်္သေ့	ခြင် သေ့	chin dhei.
ခြင်္သေ့ကလေး	ခြင် သေ့ က လေး	chin dhei. ga- lei:
ခြင်္သေ့မ	ခြင် သေ့ မ	chin dhei. ma.
ခြင်္သေ့လည်ပြန်	ခြင် သေ့ လည် ပြန်	chin dhei. le bjan
ခြင်းကြား	ခြင်း ကြား	chin: gya:
ခြင်းခတ်	ခြင်း ခတ်	chin: kha'
ခြင်းခြင်းနီ	ခြင်း ခြင်း နီ	chin: gyin: ni
ခြင်းတောင်း	ခြင်း တောင်း	chin: daun:
ခြင်းပေါင်းကား	ခြင်း ပေါင်း ကား	chin: baun: ga:
ခြင်းရာ	ခြင်း ရာ	chin: ja
ခြင်းရိုင်ခတ်	ခြင်း ရိုင် ခတ်	chin: jain kha'
ခြင်းလုံး	ခြင်း လုံး	chin: loun:
ခြစ်ခြစ်ကုတ်ကုတ်	ခြစ် ခြစ် ကုတ် ကုတ်	chi' chi' kou' kou'
ခြစ်ခြစ်ခြုတ်ခြုတ်	ခြစ် ခြစ် ခြုတ် ခြုတ်	chi' chi' chou' chou'
ခြစ်သား	ခြစ် သား	chi' tha:
ခြယ်မှုန်း	ခြယ် မှုန်း	che mhoun:
ခြယ်လှယ်	ခြယ် လှယ်	che lhe
ခြားနား	ခြား နား	cha: na:
ခြားနားချက်	ခြား နား ချက်	cha: na: gye'
ခြိမ့်ခြိမ့်	ခြိမ့် ခြိမ့်	chein. gyein.
ခြိမ့်ခြိမ့်သဲ	ခြိမ့် ခြိမ့် သဲ	chein. gyein. the:
ခြိမ်းခြောက်	ခြိမ်း ခြောက်	chein: gyau'
ခြိမ်းမောင်း	ခြိမ်း မောင်း	chein: maun:
ခြုတ်ခြယ်	ခြုတ် ခြယ်	chou' che
ခြုတ်ခြုတ်	ခြုတ် ခြုတ်	chou' gyou'
ခြုံငုံ	ခြုံ ငုံ	choun ngoun
ခြုံထည်	ခြုံ ထည်	choun de
ခြုံရုံ	ခြုံ ရုံ	choun joun
ခြူးပန်းခြူးနွယ်	ခြူး ပန်း ခြူး နွယ်	chu: ban: chu: nwe
ခြူးပိုက်ဆံ	ခြူး ပိုက် ဆံ	chu: pai' hsan
ခြူးပြား	ခြူး ပြား	chu: bja:
ခြူးသူ	ခြူး သူ	chu: dhu
ခြေကန်	ခြေ ကန်	chei kan
ခြေကန်	ခြေ ကန်	chi kan
ခြေကုန်	ခြေ ကုန်	chei goun
ခြေကုန်	ခြေ ကုန်	chei koun
ခြေကုန်	ခြေ ကုန်	chi goun
ခြေကုန်	ခြေ ကုန်	chi koun
ခြေကုန်လက်ပန်းကျ	ခြေ ကုန် လက် ပန်း ကျ	chei goun le' pan: kya.
ခြေကုန်လက်ပန်းကျ	ခြေ ကုန် လက် ပန်း ကျ	chi goun le' pan: kya.
ခြေကုန်သုတ်	ခြေ ကုန် သုတ်	chei goun thou'
ခြေကုန်သုတ်	ခြေ ကုန် သုတ်	chi goun thou'
ခြေကုပ်	ခြေ ကုပ်	chei gou'
ခြေကုပ်	ခြေ ကုပ်	chi gou'
ခြေကုပ်စခန်း	ခြေ ကုပ် စ ခန်း	chei gou' sa- khan:
ခြေကုပ်စခန်း	ခြေ ကုပ် စ ခန်း	chi gou' sa- khan:
ခြေကုပ်ယူ	ခြေ ကုပ် ယူ	chei gou' ju
ခြေကုပ်ယူ	ခြေ ကုပ် ယူ	chi gou' ju
ခြေကျ	ခြေ ကျ	chei kya.
ခြေကျ	ခြေ ကျ	chi kya.
ခြေကျင်	ခြေ ကျင်	chei gyin
ခြေကျင်	ခြေ ကျင်	chi gyin
ခြေကြွ	ခြေ ကြွ	chei gywa.
ခြေကြွ	ခြေ ကြွ	chi gywa.
ခြေခလယ်	ခြေ ခ လယ်	chei kha le
ခြေခလယ်	ခြေ ခ လယ်	chi kha le
ခြေခင်းလက်ခင်း	ခြေ ခင်း လက် ခင်း	chei gin: le' khin:
ခြေခင်းလက်ခင်း	ခြေ ခင်း လက် ခင်း	chi gin: le' khin:
ခြေခုံ	ခြေ ခုံ	chei goun
ခြေခုံ	ခြေ ခုံ	chi goun
ခြေချ	ခြေ ချ	chei cha.
ခြေချ	ခြေ ချ	chi cha.
ခြေချင်း	ခြေ ချင်း	chei gyin:
ခြေချင်း	ခြေ ချင်း	chi gyin:
ခြေချင်းခတ်	ခြေ ချင်း ခတ်	chei gyin: kha'
ခြေချင်းခတ်	ခြေ ချင်း ခတ်	chi gyin: kha'
ခြေချင်းလိမ်	ခြေ ချင်း လိမ်	chei gyin: lein
ခြေချင်းလိမ်	ခြေ ချင်း လိမ်	chi gyin: lein
ခြေချင်းဝတ်	ခြေ ချင်း ဝတ်	chei gyin: wu'
ခြေချင်းဝတ်	ခြေ ချင်း ဝတ်	chi gyin: wu'
ခြေချုပ်	ခြေ ချုပ်	chei gyou'
ခြေချုပ်	ခြေ ချုပ်	chi gyou'
ခြေချုပ်မိ	ခြေ ချုပ် မိ	chei gyou' mi.
ခြေချုပ်မိ	ခြေ ချုပ် မိ	chi gyou' mi.
ခြေချော်လက်ချော်	ခြေ ချော် လက် ချော်	chei gyo le' gyo
ခြေချော်လက်ချော်	ခြေ ချော် လက် ချော်	chi gyo le' gyo
ခြေခြေမြစ်မြစ်	ခြေ ခြေ မြစ် မြစ်	chei gyei mji' mji'
ခြေခွင်	ခြေ ခွင်	chei gwin
ခြေခွင်	ခြေ ခွင်	chei khwin
ခြေခွင်	ခြေ ခွင်	chi gwin
ခြေခွင်	ခြေ ခွင်	chi khwin
ခြေခွင်ရိုက်	ခြေ ခွင် ရိုက်	chei gwin jai'
ခြေခွင်ရိုက်	ခြေ ခွင် ရိုက်	chi gwin jai'
ခြေစလက်စ	ခြေ စ လက် စ	chei za. le' sa.
ခြေစလက်စ	ခြေ စ လက် စ	chi za. le' sa.
ခြေစစ်ပွဲ	ခြေ စစ် ပွဲ	chei zi' pwe:
ခြေစစ်ပွဲ	ခြေ စစ် ပွဲ	chi zi' pwe:
ခြေစမ်းပွဲ	ခြေ စမ်း ပွဲ	chei san: bwe:
ခြေစမ်းပွဲ	ခြေ စမ်း ပွဲ	chi san: bwe:
ခြေစုံပစ်ဝင်	ခြေ စုံ ပစ် ဝင်	chei zoun pji' win
ခြေစုံပစ်ဝင်	ခြေ စုံ ပစ် ဝင်	chi zoun pji' win
ခြေစောင့်လက်စောင့်	ခြေ စောင့် လက် စောင့်	chei zaun. le' saun.
ခြေစောင့်လက်စောင့်	ခြေ စောင့် လက် စောင့်	chi zaun. le' saun.
ခြေစွပ်	ခြေ စွပ်	chei zu'
ခြေစွပ်	ခြေ စွပ်	chi zu'
ခြေဆင်း	ခြေ ဆင်း	chei hsin:
ခြေဆင်း	ခြေ ဆင်း	chei zin:
ခြေဆင်း	ခြေ ဆင်း	chi hsin:
ခြေဆင်း	ခြေ ဆင်း	chi zin:
ခြေဆင်းလဲလူနေ	ခြေ ဆင်း လဲ လူ နေ	chei zin: le: lu nei
ခြေဆင်းလဲလူနေ	ခြေ ဆင်း လဲ လူ နေ	chi zin: le: lu nei
ခြေဆုပ်လက်နယ်ပြု	ခြေ ဆုပ် လက် နယ် ပြု	chei zou' le' ne pju.
ခြေဆုပ်လက်နယ်ပြု	ခြေ ဆုပ် လက် နယ် ပြု	chi zou' le' ne pju.
ခြေဆုံးခေါင်းဆုံး	ခြေ ဆုံး ခေါင်း ဆုံး	chei zoun: gaun: zoun:
ခြေဆုံးခေါင်းဆုံး	ခြေ ဆုံး ခေါင်း ဆုံး	chi zoun: gaun: zoun:
ခြေဆော့လက်ဆော့နိုင်	ခြေ ဆော့ လက် ဆော့ နိုင်	chei zo. le' hso. nain
ခြေဆော့လက်ဆော့နိုင်	ခြေ ဆော့ လက် ဆော့ နိုင်	chi zo. le' hso. nain
ခြေဆံလက်ဆံ	ခြေ ဆံ လက် ဆံ	chei zan le' hsan
ခြေဆံလက်ဆံ	ခြေ ဆံ လက် ဆံ	chi zan le' hsan
ခြေညောင်းလက်ဆန့်	ခြေ ညောင်း လက် ဆန့်	chei njaun: le' hsan.
ခြေညောင်းလက်ဆန့်	ခြေ ညောင်း လက် ဆန့်	chi njaun: le' hsan.
ခြေညှိုး	ခြေ ညှိုး	chei njhou:
ခြေညှိုး	ခြေ ညှိုး	chi njhou:
ခြေတစ်ပေါင်ကျိုး	ခြေ တစ် ပေါင် ကျိုး	chei da- baun gyou:
ခြေတစ်ပေါင်ကျိုး	ခြေ တစ် ပေါင် ကျိုး	chi da- baun gyou:
ခြေတို	ခြေ တို	chei tou
ခြေတို	ခြေ တို	chi tou
ခြေထိတ်	ခြေ ထိတ်	chei dei'
ခြေထိတ်	ခြေ ထိတ်	chi dei'
ခြေထိုး	ခြေ ထိုး	chei htou:
ခြေထိုး	ခြေ ထိုး	chi htou:
ခြေထောက်	ခြေ ထောက်	chei dau'
ခြေထောက်	ခြေ ထောက်	chi dau'
ခြေနင်း	ခြေ နင်း	chei nin:
ခြေနင်း	ခြေ နင်း	chi nin:
ခြေနင်းကွင်း	ခြေ နင်း ကွင်း	chei nin: gwin:
ခြေနင်းကွင်း	ခြေ နင်း ကွင်း	chi nin: gwin:
ခြေနင်းခုံ	ခြေ နင်း ခုံ	chei nin: goun
ခြေနင်းခုံ	ခြေ နင်း ခုံ	chi nin: goun
ခြေနင်းဖတ်	ခြေ နင်း ဖတ်	chei nin: ba'
ခြေနင်းဖတ်	ခြေ နင်း ဖတ်	chi nin: ba'
ခြေနိုင်လက်နိုင်	ခြေ နိုင် လက် နိုင်	chei nain le' nain
ခြေနိုင်လက်နိုင်	ခြေ နိုင် လက် နိုင်	chi nain le' nain
ခြေပစ်လက်ပစ်	ခြေ ပစ် လက် ပစ်	chei bji' le' pji'
ခြေပစ်လက်ပစ်	ခြေ ပစ် လက် ပစ်	chi bji' le' pji'
ခြေပုန်းခုတ်	ခြေ ပုန်း ခုတ်	chei boun: khou'
ခြေပုန်းခုတ်	ခြေ ပုန်း ခုတ်	chi boun: khou'
ခြေပေါ်	ခြေ ပေါ်	chei po
ခြေပေါ်	ခြေ ပေါ်	chi po
ခြေပွတ်တိုင်လည်	ခြေ ပွတ် တိုင် လည်	chei bu' tain le
ခြေပွတ်တိုင်လည်	ခြေ ပွတ် တိုင် လည်	chi bu' tain le
ခြေပွားလက်ပွား	ခြေ ပွား လက် ပွား	chei bwa: le' pwa:
ခြေပွားလက်ပွား	ခြေ ပွား လက် ပွား	chi bwa: le' pwa:
ခြေဖနောင့်	ခြေ ဖ နောင့်	chei ba- naun.
ခြေဖနောင့်	ခြေ ဖ နောင့်	chi ba- naun.
ခြေဖမိုး	ခြေ ဖ မိုး	chei ba- mou:
ခြေဖမိုး	ခြေ ဖ မိုး	chi ba- mou:
ခြေဖမျက်	ခြေ ဖ မျက်	chei ba- mje'
ခြေဖမျက်	ခြေ ဖ မျက်	chi ba- mje'
ခြေဖဝါး	ခြေ ဖ ဝါး	chei ba- wa:
ခြေဖဝါး	ခြေ ဖ ဝါး	chi ba- wa:
ခြေဖျားထောက်	ခြေ ဖျား ထောက်	chei bja: htau'
ခြေဖျားထောက်	ခြေ ဖျား ထောက်	chi bja: htau'
ခြေမ	ခြေ မ	chei ma.
ခြေမ	ခြေ မ	chi ma.
ခြေမကိုင်မိလက်မကိုင်မိဖြစ်	ခြေ မ ကိုင် မိ လက် မ ကိုင် မိ ဖြစ်	chei ma- kain mi. le' ma- kain mi. hpji'
ခြေမကိုင်မိလက်မကိုင်မိဖြစ်	ခြေ မ ကိုင် မိ လက် မ ကိုင် မိ ဖြစ်	chi ma- kain mi. le' ma- kain mi. hpji'
ခြေမျက်စိ	ခြေ မျက် စိ	chei mje' si.
ခြေမျက်စိ	ခြေ မျက် စိ	chi mje' si.
ခြေများ	ခြေ များ	chei mja:
ခြေများ	ခြေ များ	chi mja:
ခြေမြန်	ခြေ မြန်	chei mjan
ခြေမြန်	ခြေ မြန်	chi mjan
ခြေမြန်တပ်	ခြေ မြန် တပ်	chei mjan ta'
ခြေမြန်တပ်	ခြေ မြန် တပ်	chi mjan ta'
ခြေမြန်တော်	ခြေ မြန် တော်	chei mjan do
ခြေမြန်တော်	ခြေ မြန် တော်	chi mjan do
ခြေမွေးမီးမလောင်လက်မွေးမီးမလောင်	ခြေ မွေး မီး မ လောင် လက် မွေး မီး မ လောင်	chei mwei: mi: ma- laun le' mwei: mi: ma- laun
ခြေမွေးမီးမလောင်လက်မွေးမီးမလောင်	ခြေ မွေး မီး မ လောင် လက် မွေး မီး မ လောင်	chi mwei: mi: ma- laun le' mwei: mi: ma- laun
ခြေမွှ	ခြေ မွှ	chei mhwa.
ခြောက်ကပ်	ခြောက် ကပ်	chau' ka'
ခြောက်ခန်း	ခြောက် ခန်း	chau' khan:
ခြောက်တစ်	ခြောက် တစ်	chau' ti'
ခြောက်တစ်မ	ခြောက် တစ် မ	chau' ti' ma.
ခြောက်ပေါက်	ခြောက် ပေါက်	chau' pau'
ခြောက်ပေါက်မ	ခြောက် ပေါက် မ	chau' pau' ma.
ခြောက်ပြစ်ကင်းသဲလဲစင်	ခြောက် ပြစ် ကင်း သဲ လဲ စင်	chau' pji' kin: the: le: sin
ခြောက်လုံးပတ်	ခြောက် လုံး ပတ်	chau' loun: ba'
ခြောက်လုံးပြူး	ခြောက် လုံး ပြူး	chau' loun: bju:
ခြောက်လုံးလှန့်လုံး	ခြောက် လုံး လှန့် လုံး	chau' loun: lhan. loun:
ခြောက်လှန့်	ခြောက် လှန့်	chau' lhan.
ခြောက်သယောင်း	ခြောက် သ ယောင်း	chau' tha- jaun
ခြောက်သွယ်ညွန့်	ခြောက် သွယ် ညွန့်	chau' thwe njun.
ခြောက်သွေ့	ခြောက် သွေ့	chau' thwei.
ခြောင်းခြောင်းထွက်	ခြောင်း ခြောင်း ထွက်	chaun: gyaun: htwe'
ခြွင်းချက်	ခြွင်း ချက်	chwin: gye'
ခြွေရံသင်းပင်း	ခြွေ ရံ သင်း ပင်း	chwei jan thin: pin:
ခွကျ	ခွ ကျ	gwa. kya.
ခွကွက်	ခွ ကွက်	khwa. gwe'
ခွစာ	ခွ စာ	gwa. za
ခွဆုံ	ခွ ဆုံ	gwa. zoun
ခွတို	ခွ တို	gwa. dou
ခွတိုက်	ခွ တိုက်	gwa. tai'
ခွတီးခွတိုက်	ခွ တီး ခွ တိုက်	gwa. ti: gwa. tai'
ခွရှင်	ခွ ရှင်	gwa. shin
ခွက်ကပ်	ခွက် ကပ်	khwe' ka'
ခွက်ချင်းပြီးဆေး	ခွက် ချင်း ပြီး ဆေး	khwe' chin: bi: hsei:
ခွက်ခြင်	ခွက် ခြင်	khwe' chin
ခွက်ခွက်လန်	ခွက် ခွက် လန်	khwe' khwe' lan
ခွက်ခွင်း	ခွက် ခွင်း	khwe' khwin:
ခွက်စောင်းခုတ်	ခွက် စောင်း ခုတ်	khwe' saun: khou'
ခွက်ထိုးခွက်လန်ရယ်	ခွက် ထိုး ခွက် လန် ရယ်	khwe' htou: khwe' lan ji
ခွက်ပုန်းသမား	ခွက် ပုန်း သ မား	khwe' poun: dha- ma:
ခွင့်တိုင်	ခွင့် တိုင်	khwin. tain
ခွင့်တောင်း	ခွင့် တောင်း	khwin. taun:
ခွင့်ပန်	ခွင့် ပန်	khwin. pan
ခွင့်ပေး	ခွင့် ပေး	khwin. pei:
ခွင့်ပြု	ခွင့် ပြု	khwin. pju.
ခွင့်ပြုချက်	ခွင့် ပြု ချက်	khwin. pju. gye'
ခွင့်ပြုမိန့်	ခွင့် ပြု မိန့်	khwin. pju. mein.
ခွင့်ယူ	ခွင့် ယူ	khwin. ju
ခွင့်ရက်ရှည်	ခွင့် ရက် ရှည်	khwin. je' shei
ခွင့်လွှတ်	ခွင့် လွှတ်	khwin. lhu'
ခွင့်သွား	ခွင့် သွား	khwin. thwa:
ခွင်ကျ	ခွင် ကျ	gwin kya.
ခွင်ရာ	ခွင် ရာ	gwin ja
ခွင်လုံးကျွတ်	ခွင် လုံး ကျွတ်	gwin loun: gyu'
ခွင်းချေ	ခွင်း ချေ	khwin: chei
ခွန်စိုက်အားစိုက်	ခွန် စိုက် အား စိုက်	khun zai' a: zai'
ခွန်ရှင်	ခွန် ရှင်	khun shin
ခွန်သေ	ခွန် သေ	khun dhei
ခွန်အား	ခွန် အား	khu na:
ခွန်းကြီးခွန်းငယ်ပြော	ခွန်း ကြီး ခွန်း ငယ် ပြော	khun: gyi: khun: nge pjo:
ခွန်းတုံ့ပြန်	ခွန်း တုံ့ ပြန်	khun: toun. pjan
ခွန်းထောက်	ခွန်း ထောက်	khun: dau'
ခွပ်လက်	ခွပ် လက်	khu' le'
ခွာစစ်	ခွာ စစ်	khwa zi'
ခွာညို	ခွာ ညို	khwa njou
ခွာတိုင်	ခွာ တိုင်	khwa dain
ခွာထား	ခွာ ထား	khwa hta:
ခွာနာလျှာနာ	ခွာ နာ လျှာ နာ	khwa na sha na
ခွာပြာ	ခွာ ပြာ	khwa bja
ခွာပြဲ	ခွာ ပြဲ	khwa pje:
ခွာရည်စီး	ခွာ ရည် စီး	khwa ji si:
ခွာရည်သောက်	ခွာ ရည် သောက်	khwa ji thau'
ခွာရာ	ခွာ ရာ	khwa ja
ခွာရာတိုင်း	ခွာ ရာ တိုင်း	khwa ja tain:
ခွာရှပ်	ခွာ ရှပ်	khwa sha'
ခွာလိပ်	ခွာ လိပ်	khwa lei'
ခွာအိုး	ခွာ အိုး	khwa ou:
ခွေယိုင်	ခွေ ယိုင်	khwei jain
ခွေးကတက်	ခွေး က တက်	khwei: ga- de'
ခွေးကလေး	ခွေး က လေး	khwei: ga- lei:
ခွေးကူး	ခွေး ကူး	khwei: gu:
ခွေးကျကျ	ခွေး ကျ ကျ	khwei: gya. kya.
ခွေးကျင့်ခွေးကြံကြံ	ခွေး ကျင့် ခွေး ကြံ ကြံ	khwei: gyin. khwei: gyan kyan
ခွေးခေါ်ရစ်	ခွေး ခေါ် ရစ်	khwei: kho ji'
ခွေးခြေ	ခွေး ခြေ	khwei: chi
ခွေးဂရင်ဂျီနာ	ခွေး ဂ ရင် ဂျီ နာ	khwei: ga- jin gyi na
ခွေးစားဝက်စား	ခွေး စား ဝက် စား	khwei: za: we' sa:
ခွေးဆွဲ	ခွေး ဆွဲ	khwei: zwe:
ခွေးဇာတ်ခင်း	ခွေး ဇာတ် ခင်း	khwei: za' khin:
ခွေးတရော်	ခွေး တ ရော်	khwei: ta- jo
ခွေးတိုး	ခွေး တိုး	khwei: do:
ခွေးတိုးပေါက်	ခွေး တိုး ပေါက်	khwei: dou: bau'
ခွေးတိုးဝက်ဝင်	ခွေး တိုး ဝက် ဝင်	khwei: dou: we' win
ခွေးတူဝက်တူ	ခွေး တူ ဝက် တူ	khwei: du we' tu
ခွေးတောက်	ခွေး တောက်	khwei: dau'
ခွေးပြေးဝက်ပြေးပြေး	ခွေး ပြေး ဝက် ပြေး ပြေး	khwei: bjei: we' pjei: pjei:
ခွေးဖြစ်	ခွေး ဖြစ်	khwei: hpji'
ခွေးဘီလူး	ခွေး ဘီ လူး	khwei: ba- lu:
ခွေးမ	ခွေး မ	khwei: ma.
ခွေးမသား	ခွေး မ သား	khwei: ma. dha:
ခွေးမျိုး	ခွေး မျိုး	khwei: mjou:
ခွေးမြီးပုတ်	ခွေး မြီး ပုတ်	khwei: mi: bou'
ခွေးရူး	ခွေး ရူး	khwei: ju:
ခွေးရူးပြန်	ခွေး ရူး ပြန်	khwei: ju: pjan
ခွေးရူးပြန်ရောဂါ	ခွေး ရူး ပြန် ရော ဂါ	khwei: ju: bjan jo: ga
ခွေးလေခွေးလွင့်	ခွေး လေ ခွေး လွင့်	khwei: lei khwei: lwin.
ခွေးလျှာ	ခွေး လျှာ	khwei: sha
ခွေးလှေး	ခွေး လှေး	khwei: lhei:
ခွေးလှေးကြမ်းပိုး	ခွေး လှေး ကြမ်း ပိုး	khwei: lhei: gya- bou:
ခွေးလှေးပျား	ခွေး လှေး ပျား	khwei: lhei: pja:
ခွေးလှေးယား	ခွေး လှေး ယား	khwei: l ja:
ခွေးဝင်စား	ခွေး ဝင် စား	khwei: win za:
ခွေးသဘင်	ခွေး သ ဘင်	khwei: dha- bin
ခွေးသမင်	ခွေး သ မင်	khwei: tha- min
ခွေးသွားစိပ်	ခွေး သွား စိပ်	khwei: thwa: zei'
ခွေးအိမ်	ခွေး အိမ်	khwei: ein
ခွဲခြမ်း	ခွဲ ခြမ်း	khwe: gyan:
ခွဲခြမ်းခွဲခြမ်းလုပ်	ခွဲ ခြမ်း ခွဲ ခြမ်း လုပ်	khwe: gyan: khwe: gyan: lou'
ခွဲခြား	ခွဲ ခြား	khwe: gya:
ခွဲခွာ	ခွဲ ခွာ	khwe: khwa
ခွဲစိတ်	ခွဲ စိတ်	khwe: sei'
ခွဲစိတ်ကုဆရာဝန်	ခွဲ စိတ် ကု ဆ ရာ ဝန်	khwe: sei' ku. sa- ja win
ခွဲစိတ်ကုပညာ	ခွဲ စိတ် ကု ပ ညာ	khwe: sei' ku. pjin nja
ခွဲစိတ်ခန်း	ခွဲ စိတ် ခန်း	khwe: sei' khan:
ခွဲတမ်း	ခွဲ တမ်း	khwe: dan:
ခွဲထား	ခွဲ ထား	khwe: da:
ခွဲထွက်	ခွဲ ထွက်	khwe: htwe'
ခွဲဝေ	ခွဲ ဝေ	khwe: wei
ခွံနီ	ခွံ နီ	khun ni
ခွံပြောင်း	ခွံ ပြောင်း	khun bjaun:
ခွံဝါ	ခွံ ဝါ	khun wa
ဂဃနဏ	ဂ ဃ န ဏ	ga. ga. na. na.
ဂငယ်	ဂ ငယ်	ga. nge
ဂငယ်ကွေ့	ဂ ငယ် ကွေ့	ga. nge gwei.
ဂဇသျှတ္တရ	ဂ ဇ သျှတ် တ ရ	ga- za sha' ta- ra.
ဂဇာ	ဂ ဇာ	ga- za
ဂဏန်း	ဂ ဏန်း	ga- nan:
ဂဏန်းခြေ	ဂ ဏန်း ခြေ	ga- nan: gyei
ဂဏန်းတွက်	ဂ ဏန်း တွက်	ga- nan: twe'
ဂဏန်းတွက်စက်	ဂ ဏန်း တွက် စက်	ga- nan: twe' se'
ဂဏန်းသင်္ချာ	ဂ ဏန်း သင် ချာ	ga- nan: thin cha
ဂတိ	ဂ တိ	ga- di.
ဂဒူး	ဂ ဒူး	ga du:
ဂဒေ	ဂ ဒေ	ga- dei
ဂနာမငြိမ်	ဂ နာ မ ငြိမ်	ga- na ma njein
ဂနိုင့်ကျက်သရေ	ဂ နိုင့် ကျက် သ ရေ	ga- nain. kye' tha- jei
ဂနိုင်	ဂ နိုင်	ga- nain
ဂမုန်း	ဂ မုန်း	ga- moun:
ဂမုန်းကြက်သွန်ဖြူ	ဂ မုန်း ကြက် သွန် ဖြူ	ga- moun: kye' thun bju
ဂမုန်းအင်	ဂ မုန်း အင်	ga- moun: in
ဂယက်	ဂ ယက်	ga- je'
ဂယက်ထ	ဂ ယက် ထ	ga- je' hta.
ဂယက်ရိုက်	ဂ ယက် ရိုက်	ga- je' jai'
ဂရင်ဂျီနာ	ဂ ရင် ဂျီ နာ	ga- jin gyi na
ဂရင်းနစ်စံတော်ချိန်	ဂ ရင်း နစ် စံ တော် ချိန်	ga- rin: ni' san do gyein
ဂရန်မြေ	ဂ ရန် မြေ	ga jan mjei
ဂရပ်	ဂ ရပ်	ga- ra'
ဂရပ်ဖိုက်	ဂ ရပ် ဖိုက်	ga- ra' hpai'
ဂရမ်	ဂ ရမ်	ga- ran
ဂရိန်	ဂ ရိန်	ga- rein
ဂရို့	ဂ ရို့	ga- jou.
ဂရို့ချိုး	ဂ ရို့ ချိုး	ga- jou. chou:
ဂရု	ဂ ရု	ga- ru.
ဂရုကံ	ဂ ရု ကံ	ga- ru. kan
ဂရုစိုက်	ဂ ရု စိုက်	ga- ju. sai'
ဂရုတစိုက်	ဂ ရု တ စိုက်	ga- ju da- zai'
ဂရုပြု	ဂ ရု ပြု	ga- ju. pju.
ဂရုမူ	ဂ ရု မူ	ga- ju. mu
ဂရုသံ	ဂ ရု သံ	ga- ru. dhan
ဂရွတ်	ဂ ရွတ်	ga- ru'
ဂလစ်ဆရင်	ဂ လစ် ဆ ရင်	ga- li' hsa- rin
ဂဝံကျောက်	ဂ ဝံ ကျောက်	ga- wun kyau'
ဂဝံရုပ်	ဂ ဝံ ရုပ်	ga- wun jou'
ဂဟေ	ဂ ဟေ	ga- hei
ဂဟေဆက်	ဂ ဟေ ဆက်	ga- hei hse'
ဂဟေဆော်	ဂ ဟေ ဆော်	ga- hei hso
ဂဠုန်	ဂ ဠုန်	ga- loun
ဂဠုန်တောင်ရွက်	ဂ ဠုန် တောင် ရွက်	ga- loun taun jwe'
ဂဠုန်လက်သည်း	ဂ ဠုန် လက် သည်း	ga- loun le' the:
ဂင်္ဂါ	ဂင် ဂါ	gin: ga
ဂင်္ဂါမြစ်	ဂင် ဂါ မြစ်	gin: ga mji'
ဂင်တို	ဂင် တို	gin dou
ဂစ်လှေ	ဂစ် လှေ	gi' lhei
ဂဏ္ဌိ	ဂဏ် ဌိ	gan di.
ဂဏ္ဌိ	ဂဏ် ဌိ	gan hti.
ဂန္ဓမာ	ဂန် ဓ မာ	gan da- ma
ဂန္ဓဗ္ဗ	ဂန် ဓဗ် ဗ	gan da' ba.
ဂန္ဓာရီ	ဂန် ဓာ ရီ	gan da ri
ဂန္ဓာရုံ	ဂန် ဓာ ရုံ	gan da joun
ဂန်ဖလား	ဂန် ဖ လား	gan hpa- la:
ဂါထာ	ဂါ ထာ	ga hta
ဂါထာစုတ်	ဂါ ထာ စုတ်	ga hta sou'
ဂါထာရွတ်	ဂါ ထာ ရွတ်	ga hta ju'
ဂါထာလိုက်	ဂါ ထာ လိုက်	ga hta lai'
ဂါမဝါသီ	ဂါ မ ဝါ သီ	ga ma wa thi
ဂါရဝပြု	ဂါ ရ ဝ ပြု	ga ra- wa pju
ဂါလန်	ဂါ လန်	ga lan
ဂါဝန်	ဂါ ဝန်	ga wun
ဂါဝုတ်	ဂါ ဝုတ်	ga wou'
ဂါမ္မဒေါသ	ဂါမ် မ ဒေါ သ	gan ma. do: dha.
ဂိမှန်	ဂိ မှန်	gein mhan
ဂိလာန	ဂိ လာ န	gi la na.
ဂိဇ္ဈကုဋ်	ဂိဇ် ဈ ကုဋ်	gei' za- gou'
ဂိုဒေါင်	ဂို ဒေါင်	gou daun
ဂိုက်ထုတ်	ဂိုက် ထုတ်	gai' htou'
ဂိုက်ပေး	ဂိုက် ပေး	gai' pei:
ဂိုက်ဖမ်း	ဂိုက် ဖမ်း	gai' hpan:
ဂိုင်တောင့်	ဂိုင် တောင့်	gain taun.
ဂိုင်ပြတ်	ဂိုင် ပြတ်	gain pja'
ဂိုဏ်းချုပ်	ဂိုဏ်း ချုပ်	gain: gyou'
ဂိုးစည်း	ဂိုး စည်း	gou: zi:
ဂိုးစောင့်	ဂိုး စောင့်	gou: zaun.
ဂိုးတိုင်	ဂိုး တိုင်	gou: dain
ဂိုးပေါက်	ဂိုး ပေါက်	gou: bau'
ဂိုးသမား	ဂိုး သ မား	gou: dha- ma:
ဂိုးသွင်း	ဂိုး သွင်း	gou: thwin:
ဂီတ	ဂီ တ	gi ta.
ဂီတစာဆို	ဂီ တ စာ ဆို	gi ta. sa zou
ဂီတနည်းပြ	ဂီ တ နည်း ပြ	gi ta. ni: bja.
ဂီတပညာ	ဂီ တ ပ ညာ	gi ta. pjin nja
ဂီတသမား	ဂီ တ သ မား	gi ta. dha- ma:
ဂီတသင်္ကေတ	ဂီ တ သင် ကေ တ	gi ta. thin kei ta.
ဂီတာ	ဂီ တာ	gi ta
ဂီယာ	ဂီ ယာ	gi ja
ဂီယာအုံ	ဂီ ယာ အုံ	gi ja oun
ဂီဝါရ	ဂီ ဝါ ရ	gi wa ra.
ဂုဏဝန်	ဂု ဏ ဝန်	gu. na. wun
ဂုဏဝုဍ္ဎိ	ဂု ဏ ဝုဍ် ဎိ	gu. na. wou' di.
ဂုဏ်ခံ	ဂုဏ် ခံ	goun khan
ဂုဏ်ငယ်	ဂုဏ် ငယ်	goun nge
ဂုဏ်တက်	ဂုဏ် တက်	goun te'
ဂုဏ်တင်	ဂုဏ် တင်	goun tin
ဂုဏ်တုဂုဏ်ပြိုင်လုပ်	ဂုဏ် တု ဂုဏ် ပြိုင် လုပ်	goun du. goun bjain lou'
ဂုဏ်တော်	ဂုဏ် တော်	goun do
ဂုဏ်ထူး	ဂုဏ် ထူး	goun du:
ဂုဏ်ထူးဆောင်	ဂုဏ် ထူး ဆောင်	goun du: zaun
ဂုဏ်ထူးဆောင်လက်မှတ်	ဂုဏ် ထူး ဆောင် လက် မှတ်	goun du: zaun le' mha'
ဂုဏ်ထူးတန်း	ဂုဏ် ထူး တန်း	goun du: dan:
ဂုဏ်ဒြပ်	ဂုဏ် ဒြပ်	goun da-ra'
ဂုဏ်ပကာသန	ဂုဏ် ပ ကာ သ န	goun pa- ka tha- na.
ဂုဏ်ပုဒ်	ဂုဏ် ပုဒ်	goun bou'
ဂုဏ်ပြိုင်	ဂုဏ် ပြိုင်	goun pjain
ဂုဏ်ပြု	ဂုဏ် ပြု	goun pju.
ဂုဏ်ပြုလွှာ	ဂုဏ် ပြု လွှာ	goun pju lhwa
ဂုဏ်ဖော်	ဂုဏ် ဖော်	goun hpo
ဂုဏ်ယူ	ဂုဏ် ယူ	goun ju
ဂုဏ်ရည်	ဂုဏ် ရည်	goun ji
ဂုဏ်သရေ	ဂုဏ် သ ရေ	goun tha- jei
ဂုဏ်သတ္တိ	ဂုဏ် သတ် တိ	goun tha' ti.
ဂုဏ်သိက္ခာ	ဂုဏ် သိက် ခါ	goun thei' kha
ဂုဏ်သိန်	ဂုဏ် သိန်	goun thein
ဂုဏ်သိမ်	ဂုဏ် သိမ်	goun thein
ဂုန္တန်	ဂုန် တန်	goun dan
ဂုန်နီ	ဂုန် နီ	goun ni
ဂုန်နီကြိုး	ဂုန် နီ ကြိုး	goun ni gyou:
ဂုန်နီအိတ်	ဂုန် နီ အိတ်	goun ni ei'
ဂုန်လျှော်	ဂုန် လျှော်	goun sho
ဂုန်အိတ်	ဂုန် အိတ်	gou nei'
ဂုံစက္ကူ	ဂုံ စက် ကူ	goun se' ku
ဂုံမင်း	ဂုံ မင်း	goun min:
ဂူဘုရား	ဂူ ဘု ရား	gu hpa- ja:
ဂူလီ	ဂူ လီ	gu li
ဂူသွင်း	ဂူ သွင်း	gu thwin:
ဂေဇက်	ဂေ ဇက်	gei ze'
ဂေဇက်တီးယား	ဂေ ဇက် တီး ယား	gei ze' ti: ja:
ဂေဟာ	ဂေ ဟာ	gei ha
ဂေါဇာဂြိုဟ်	ဂေါ ဇာ ဂြိုဟ်	go: za gyou
ဂေါတမ	ဂေါ တ မ	go: da- ma.
ဂေါဒန်ကျောက်	ဂေါ ဒန် ကျောက်	go: dan kyau'
ဂေါပက	ဂေါ ပ က	go: pa- ka.
ဂေါယာ	ဂေါ ယာ	go: ja
ဂေါရာစဉ်း	ဂေါ ရာ စဉ်း	go: ja zin:
ဂေါရီ	ဂေါ ရီ	go: ri
ဂေါဝိန်ဂြိုဟ်	ဂေါ ဝိန် ဂြိုဟ်	go: wein gyou
ဂေါက်ကွင်း	ဂေါက် ကွင်း	gau' kwin:
ဂေါက်သီး	ဂေါက် သီး	gau' thi:
ဂေါက်သီးရိုက်	ဂေါက် သီး ရိုက်	gou' thi: jai'
ဂေါက်သီးသမား	ဂေါက် သီး သ မား	gau' thi: dha- ma:
ဂေါ့ပလ္လင်	ဂေါ့ ပလ် လင်	go: pa- lin
ဂေါ်ကြိုး	ဂေါ် ကြိုး	go gyou:
ဂေါ်ပြား	ဂေါ် ပြား	go bja:
ဂေါ်ဖီ	ဂေါ် ဖီ	go bi
ဂေါ်ဖီထုပ်	ဂေါ် ဖီ ထုပ်	go bi dou'
ဂေါ်ဖီပန်း	ဂေါ် ဖီ ပန်း	go bi ban:
ဂေါ်မိတ်	ဂေါ် မိတ်	go mei'
ဂေါ်မုတ်	ဂေါ် မုတ်	go mou'
ဂေါ်ရခါး	ဂေါ် ရ ခါး	go ra- kha:
ဂေါ်ရာ	ဂေါ် ရာ	go ja
ဂေါ်ရာဖျင်	ဂေါ် ရာ ဖျင်	go ja hpjin
ဂေါ်လီ	ဂေါ် လီ	go li
ဂေါ်သဇင်	ဂေါ် သ ဇင်	go dha- zin
ဂျမဒါ	ဂျ မ ဒါ	gya- ma- da
ဂျလေဘီ	ဂျ လေ ဘီ	gya- lei bi
ဂျက်လေယာဉ်	ဂျက် လေ ယာဉ်	gye' lei jin
ဂျင်ခြေလည်	ဂျင် ခြေ လည်	gyin gyi le
ဂျင်ဂလယ်	ဂျင် ဂ လယ်	gyin ga- le
ဂျင်နရေတာ	ဂျင် န ရေ တာ	gyin na- rei ta
ဂျင်ဖု	ဂျင် ဖု	gyin bu.
ဂျစ်ကန်ကန်	ဂျစ် ကန် ကန်	gyi' kan gan
ဂျစ်ကား	ဂျစ် ကား	gyi' ka:
ဂျစ်ပဆမ်	ဂျစ် ပ ဆမ်	gyi' pa- hsan
ဂျပ်ကောင်	ဂျပ် ကောင်	gya' kaun
ဂျပ်ကြိုးပြား	ဂျပ် ကြိုး ပြား	gya' kyou: bja:
ဂျပ်ခုတ်	ဂျပ် ခုတ်	gya' khou'
ဂျာကင်	ဂျာ ကင်	gya kin
ဂျာစီ	ဂျာ စီ	gya si
ဂျာနယ်	ဂျာ နယ်	gya ne
ဂျိန်ဖော့	ဂျိန် ဖော့	gyein hpo.
ဂျိန်းဘာသာ	ဂျိန်း ဘာ သာ	gyein: ba dha
ဂျိုကာ	ဂျို ကာ	gyou ka
ဂျိုက်သိုး	ဂျိုက် သိုး	gyai' thou:
ဂျီသြမေတြီ	ဂျီ သြ မေ တြီ	gyi o: mei tri
ဂျီအိပတ္တများ	ဂျီ အိ ပတ် တ များ	gyi i. pa' ta. mja:
ဂျုံစက်	ဂျုံ စက်	gyoun ze'
ဂျုံမှုန့်	ဂျုံ မှုန့်	gyoun mhoun.
ဂျူဒို	ဂျူ ဒို	gyu dou
ဂျူရီ	ဂျူ ရီ	gyu ri
ဂျူရီလူကြီး	ဂျူ ရီ လူ ကြီး	gyu ri lu gyi:
ဂျူးမြစ်	ဂျူး မြစ်	gyu: mji'
ဂျောက်ဂျက်	ဂျောက် ဂျက်	gyau' gye'
ဂျော်ဂျက်	ဂျော် ဂျက်	gyo gye'
ဂြိုလ်ကျ	ဂြိုလ် ကျ	gyou kya.
ဂြိုဟ်ကောင်	ဂြိုဟ် ကောင်	gyou gaun
ဂြိုဟ်စားသက်ရောက်	ဂြိုဟ် စား သက် ရောက်	gyou za: the' jau'
ဂြိုဟ်စီးဂြိုဟ်နင်း	ဂြိုဟ် စီး ဂြိုဟ် နင်း	gyou zi: gyou nin:
ဂြိုဟ်ဆိုးဝင်	ဂြိုဟ် ဆိုး ဝင်	gyou zou: win
ဂြိုဟ်တိုင်	ဂြိုဟ် တိုင်	gyou dain
ဂြိုဟ်တု	ဂြိုဟ် တု	gyou du.
ဂြိုဟ်ပြေနံပြေ	ဂြိုဟ် ပြေ နံ ပြေ	gyou bjei nan bjei
ဂြိုဟ်မွှေ	ဂြိုဟ် မွှေ	gyou mhwei
ဂြိုဟ်ဝင်	ဂြိုဟ် ဝင်	gyou win
ဂွချော	ဂွ ချော	gwa. gyo:
ဂွဒိုး	ဂွ ဒိုး	gwa. dou:
ဂွမ်းကပ်	ဂွမ်း ကပ်	gun: ga'
ဂွမ်းခက်	ဂွမ်း ခက်	gun: ge'
ဂွမ်းထိုး	ဂွမ်း ထိုး	gun: dou:
ဃကြီး	ဃ ကြီး	ga. gyi:
ဃဋီ	ဃ ဋီ	ga- di
ဃနာနို့ဆွမ်း	ဃ နာ နို့ ဆွမ်း	ga- na nou. hsun:
ဃရာဝါသ	ဃ ရာ ဝါ သ	ga- ra wa tha.
ဃောသ	ဃော သ	go: tha.
ငကျွဲ	င ကျွဲ	nga- kywe:
ငကြောင်သခွား	င ကြောင် သ ခွား	nga- kyaun tha- khwa:
ငချိပ်	င ချိပ်	nga- chei'
ငချိပ်သွေး	င ချိပ် သွေး	nga- chei' thwei:
ငချွတ်	င ချွတ်	nga- chu'
ငစဉ်းလဲ	င စဉ်း လဲ	nga- sin: le
ငစိန်	င စိန်	nga- sein
ငစိုင်ရှင်	င စိုင် ရှင်	nga- sain shin
ငဆစ်သခွား	င ဆစ် သ ခွား	nga- hsi' tha- khwa:
ငတိ	င တိ	nga- ti.
ငတေ	င တေ	nga- tei
ငနဲ	င နဲ	nga- ne:
ငပုပ်ဖမ်း	င ပုပ် ဖမ်း	nga- pou' hpan:
ငပြုပ်	င ပြုပ်	nga- pjou'
ငပြုပ်သခွား	င ပြုပ် သ ခွား	nga- pjou' tha- khwa:
ငပြေရှင်	င ပြေ ရှင်	nga- bjei shin
ငဖုန်းဆေး	င ဖုန်း ဆေး	nga- hpoun: zei:
ငမိုက်သား	င မိုက် သား	nga- mai' tha:
ငမြှောင်တောင်	င မြှောင် တောင်	nga- mhjaun taun
ငမှန်ကန်သိုက်	င မှန် ကန် သိုက်	nga- mhan kan thai'
ငရမန်	င ရ မန်	nga- ra- man
ငရုတ်	င ရုတ်	nga- jou'
ငရုတ်ကောင်း	င ရုတ် ကောင်း	nga- jou' kaun:
ငရုတ်ကျည်ပွေ့	င ရုတ် ကျည် ပွေ့	nga- jou' gya- bwei.
ငရုတ်ဆီ	င ရုတ် ဆီ	nga- jou' hsi
ငရုတ်ဆုံ	င ရုတ် ဆုံ	nga- jou' hsoun
ငရုတ်မှုန့်	င ရုတ် မှုန့်	nga- jou' mhoun.
ငရဲ	င ရဲ	nga- je:
ငရဲကျ	င ရဲ ကျ	nga- je: kya.
ငရဲကြီး	င ရဲ ကြီး	nga- je: kyi:
ငရဲခံ	င ရဲ ခံ	nga- je: khan
ငရဲငအုံ	င ရဲ င အုံ	nga je: nga oun
ငရဲမင်း	င ရဲ မင်း	nga je: min:
ငရဲမီး	င ရဲ မီး	nga je: mi:
ငရဲသစ်ငုတ်	င ရဲ သစ် ငုတ်	nga- je: thi' ngou'
ငရဲသား	င ရဲ သား	nga- je: dha:
ငရဲအိုး	င ရဲ အိုး	nga- je: ou:
ငရံ့ပတူ	င ရံ့ ပ တူ	nga- jan. ba du
ငလျင်	င လျင်	nga- ljin
ငလျင်ဗဟိုချက်	င လျင် ဗ ဟို ချက်	nga- ljin ba- hou gye'
ငလျင်မှတ်စက်	င လျင် မှတ် စက်	nga- ljin mha' se'
ငလျင်လှုပ်	င လျင် လှုပ်	nga- ljin lhou'
ငသလွန်	င သ လွန်	nga- tha- lun
ငဟစ်	င ဟစ်	nga- hi'
ငတ်ကြီးကျ	ငတ် ကြီး ကျ	nga' kyi: kya.
ငတ်ပေါက်တိုး	ငတ် ပေါက် တိုး	nga' pau' tou:
ငတ်ပြတ်	ငတ် ပြတ်	nga' pja'
ငတ်မွတ်	ငတ် မွတ်	nga' mu'
ငတ်မွတ်ခေါင်းပါး	ငတ် မွတ် ခေါင်း ပါး	nga' mu' khaun: ba:
ငတ်မွတ်ခေါင်းပါးခြင်းဘေး	ငတ် မွတ် ခေါင်း ပါး ခြင်း ဘေး	nga' mu' khaun: ba: gyin: bei:
ငန်ငြိငြိ	ငန် ငြိ ငြိ	ngan nji. nji.
ငန်ပျပျ	ငန် ပျ ပျ	ngan pja. bja.
ငန်းစောင်း	ငန်း စောင်း	ngan: zaun:
ငန်းစွယ်	ငန်း စွယ်	ngan: zwe
ငန်းဆေး	ငန်း ဆေး	ngan: zei:
ငန်းတာ	ငန်း တာ	ngan: ta
ငန်းတိုက်	ငန်း တိုက်	ngan: tai'
ငန်းတော်ကျား	ငန်း တော် ကျား	ngan: do gya:
ငန်းပုပ်	ငန်း ပုပ်	ngan: bou'
ငန်းပြား	ငန်း ပြား	ngan: bja:
ငန်းဖမ်း	ငန်း ဖမ်း	ngan: hpan:
ငန်းဖျား	ငန်း ဖျား	ngan: bja:
ငန်းမြွေ	ငန်း မြွေ	ngan: mwei
ငန်းရူး	ငန်း ရူး	ngan: ju:
ငန်းသန္ဓိပါတ်	ငန်း သန် ဓိ ပါတ်	ngan: than ni ba'
ငန်းဦး	ငန်း ဦး	ngan: u:
ငပ်ငါး	ငပ် ငါး	nga' nga:
ငမ်းငမ်းတက်	ငမ်း ငမ်း တက်	ngan: ngan: te'
ငယ်ကျိုးငယ်နာ	ငယ် ကျိုး ငယ် နာ	nge gyou: nge na
ငယ်ကျိုးငယ်နာဖော်	ငယ် ကျိုး ငယ် နာ ဖော်	nge gyou: nge na hpo
ငယ်ကျွန်	ငယ် ကျွန်	nge gyun
ငယ်ကျွမ်း	ငယ် ကျွမ်း	nge gywan:
ငယ်ကြိုက်	ငယ် ကြိုက်	nge gyai'
ငယ်ကြောက်	ငယ် ကြောက်	nge gyau'
ငယ်ချစ်	ငယ် ချစ်	nge gyi'
ငယ်ချေး	ငယ် ချေး	nge chi:
ငယ်ခြေ	ငယ် ခြေ	nge gyei'
ငယ်စဉ်ကြီးလိုက်	ငယ် စဉ် ကြီး လိုက်	nge zin kyi: lai'
ငယ်စဉ်တောင်ကျေး	ငယ် စဉ် တောင် ကျေး	nge zin taun gyei:
ငယ်စာရင်း	ငယ် စာ ရင်း	nge za- jin:
ငယ်စိတ်	ငယ် စိတ်	nge zei'
ငယ်ဆရာ	ငယ် ဆ ရာ	nge hsa- ja
ငယ်ထိပ်	ငယ် ထိပ်	nge dei'
ငယ်နာမည်	ငယ် နာ မည်	nge na mji
ငယ်နာမည်	ငယ် နာ မည်	nge nan me
ငယ်နိုင်	ငယ် နိုင်	nge nain
ငယ်ပါ	ငယ် ပါ	nge ba
ငယ်ပေါင်း	ငယ် ပေါင်း	nge baun:
ငယ်ပေါင်းကြီးဖော်	ငယ် ပေါင်း ကြီး ဖော်	nge baun: kyi: bo
ငယ်ဖြူ	ငယ် ဖြူ	nge bju
ငယ်မည်	ငယ် မည်	nge mji
ငယ်မူ	ငယ် မူ	nge mu
ငယ်မူငယ်ရာ	ငယ် မူ ငယ် ရာ	nge mu nge ja
ငယ်မူငယ်သွေး	ငယ် မူ ငယ် သွေး	nge mu nge dhwei:
ငယ်မူပြန်	ငယ် မူ ပြန်	nge mu pjan
ငယ်မွေးခြံပေါက်	ငယ် မွေး ခြံ ပေါက်	nge mwei: chan: bau'
ငယ်ရည်းစား	ငယ် ရည်း စား	nge ji: za:
ငယ်ရုပ်	ငယ် ရုပ်	nge jou'
ငယ်ရွယ်	ငယ် ရွယ်	nge jwe
ငယ်လင်	ငယ် လင်	nge lin
ငယ်လင်ငယ်မယား	ငယ် လင် ငယ် မ ယား	nge lin nge ma- ja:
ငယ်သား	ငယ် သား	nge dha:
ငယ်သံပါ	ငယ် သံ ပါ	nge dhan pa
ငယ်သွား	ငယ် သွား	nge dhwa:
ငါစား	ငါ စား	nga za:
ငါစွဲ	ငါ စွဲ	nga zwe:
ငါတကောကော	ငါ တ ကော ကော	nga da- go: ko:
ငါတွေ့	ငါ တွေ့	nga dwei.
ငါ့ဖို့	ငါ့ ဖို့	nga. bou.
ငါ့မင်းငါ့ချင်း	ငါ့ မင်း ငါ့ ချင်း	nga. min: nga. chin:
ငါ့ရှင်	ငါ့ ရှင်	nga. shin
ငါးကင်	ငါး ကင်	nga- gin
ငါးကျည်း	ငါး ကျည်း	nga- gyi:
ငါးကျည်းခြောက်	ငါး ကျည်း ခြောက်	nga- gyi: gyau'
ငါးကျပ်တင်	ငါး ကျပ် တင်	nga: kya' tin
ငါးကျပ်တိုက်	ငါး ကျပ် တိုက်	nga: kya' tai'
ငါးကြင်း	ငါး ကြင်း	nga- gyin:
ငါးကြင်းကွက်	ငါး ကြင်း ကွက်	nga- gyin: gwe'
ငါးကြင်းပွတ်	ငါး ကြင်း ပွတ်	nga- gyin: bu'
ငါးကြင်းမြီး	ငါး ကြင်း မြီး	nga- gyin: mi:
ငါးကြီးဆီ	ငါး ကြီး ဆီ	nga: gyi: zi
ငါးကြီးအန်ဖတ်	ငါး ကြီး အန် ဖတ်	nga: gyi: an ba'
ငါးကွမ်းရှပ်	ငါး ကွမ်း ရှပ်	nga- kun: sha'
ငါးခုံးမ	ငါး ခုံး မ	nga- khoun: ma.
ငါးခူ	ငါး ခူ	nga- khu
ငါးချဉ်	ငါး ချဉ်	nga- chin
ငါးခြောက်	ငါး ခြောက်	nga- chau'
ငါးခြောက်ငါးခြမ်း	ငါး ခြောက် ငါး ခြမ်း	nga- chau' nga- chan:
ငါးခွေးလျှာ	ငါး ခွေး လျှာ	nga- khwei: sha
ငါးဂဠုန်	ငါး ဂ ဠုန်	nga: ga- loun
ငါးစင်စပ်	ငါး စင် စပ်	nga- zin za'
ငါးစင်ရိုင်း	ငါး စင် ရိုင်း	nga- zin jain:
ငါးစည်ဖောင်း	ငါး စည် ဖောင်း	nga: zi baun:
ငါးစပ်စောင်	ငါး စပ် စောင်	nga: za' saun
ငါးစိမ်းသည်	ငါး စိမ်း သည်	nga- zein: dhe
ငါးဆယ်သား	ငါး ဆယ် သား	nga: ze dha:
ငါးဆားနယ်	ငါး ဆား နယ်	nga- hsa- ne
ငါးဆုပ်	ငါး ဆုပ်	nga- hsou'
ငါးဆူပင်	ငါး ဆူ ပင်	nga: zu bin
ငါးတန်	ငါး တန်	nga- dan
ငါးထုပ်	ငါး ထုပ်	nga- dou'
ငါးထွေ	ငါး ထွေ	nga- htwei
ငါးနုသန်း	ငါး နု သန်း	nga- nu. dhan:
ငါးနှပ်	ငါး နှပ်	nga- nha'
ငါးနှပ်ခြောက်	ငါး နှပ် ခြောက်	nga- nha' chau'
ငါးပနော်	ငါး ပ နော်	nga- pa- no
ငါးပက်	ငါး ပက်	nga: pe'
ငါးပတ်	ငါး ပတ်	nga- ba'
ငါးပတ်မွှေ	ငါး ပတ် မွှေ	nga- ba' mhwei
ငါးပါးနီ	ငါး ပါး နီ	nga- ba: ni
ငါးပါးမှောက်	ငါး ပါး မှောက်	nga: ba: mhau'
ငါးပါးသီလ	ငါး ပါး သီ လ	nga: ba: thi la.
ငါးပိ	ငါး ပိ	nga- pi.
ငါးပိကောင်	ငါး ပိ ကောင်	nga- pi. gaun
ငါးပိကြော်	ငါး ပိ ကြော်	nga- pi. gyo
ငါးပိချက်	ငါး ပိ ချက်	nga- pi. gye'
ငါးပိထောင်း	ငါး ပိ ထောင်း	nga- pi. daun:
ငါးပိဖုတ်	ငါး ပိ ဖုတ်	nga- pi. bou'
ငါးပိရည်	ငါး ပိ ရည်	nga- pi. jei
ငါးပိရည်ကျို	ငါး ပိ ရည် ကျို	nga- pi. jei gyou
ငါးပိလိမ္မာကြော်	ငါး ပိ လိမ် မာ ကြော်	nga- pi. lein ma gyo
ငါးပိသိပ်ငါးချဉ်သိပ်	ငါး ပိ သိပ် ငါး ချဉ် သိပ်	nga- pi. dhei' nga- chin dhei'
ငါးပုဏ္ဏား	ငါး ပုဏ် ဏား	nga- poun na:
ငါးပုတ်သင်	ငါး ပုတ် သင်	nga- pou' thin
ငါးပုပ်ခြောက်	ငါး ပုပ် ခြောက်	nga- bou' chau'
ငါးပူတင်း	ငါး ပူ တင်း	nga- bu din:
ငါးပေါက်	ငါး ပေါက်	nga: bau'
ငါးပေါင်းကြော်	ငါး ပေါင်း ကြော်	nga- baun: gyo
ငါးပေါင်းထုပ်	ငါး ပေါင်း ထုပ်	nga- baun: dou'
ငါးပျံ	ငါး ပျံ	nga- bjan
ငါးပြက်	ငါး ပြက်	nga- bje'
ငါးပြေမ	ငါး ပြေ မ	nga- bjei ma.
ငါးဖန်ခွက်	ငါး ဖန် ခွက်	nga- hpan gwe'
ငါးဖန်းမ	ငါး ဖန်း မ	nga- hpan: ma.
ငါးဖယ်	ငါး ဖယ်	nga- hpe
ငါးဖယ်တေတေ	ငါး ဖယ် တေ တေ	nga- hpe dei tei
ငါးဖယ်ပြန်	ငါး ဖယ် ပြန်	nga- hpe pjan
ငါးဖယ်အောင်း	ငါး ဖယ် အောင်း	nga- hpe aun:
ငါးဖိန်း	ငါး ဖိန်း	nga- hpein:
ငါးဖောင်ရိုး	ငါး ဖောင် ရိုး	nga- hpaun jou:
ငါးဖောင်ရိုးခြောက်	ငါး ဖောင် ရိုး ခြောက်	nga- hpaun jou: gyau'
ငါးဖျင်းသလက်	ငါး ဖျင်း သ လက်	nga- hpjin: tha- le'
ငါးဖျံ	ငါး ဖျံ	nga- hpjan
ငါးဘဲဖြူ	ငါး ဘဲ ဖြူ	nga- be: bju
ငါးမန်း	ငါး မန်း	nga- man:
ငါးမန်းကား	ငါး မန်း ကား	nga- man: ga:
ငါးမန်းကျွဲ	ငါး မန်း ကျွဲ	nga- man: gywe:
ငါးမန်းစွယ်	ငါး မန်း စွယ်	nga- man: zwe
ငါးမန်းစွယ်သည်	ငါး မန်း စွယ် သည်	nga- man: swe dhe
ငါးမန်းတောင်	ငါး မန်း တောင်	nga- man: daun
ငါးမုတ်	ငါး မုတ်	nga- mou'
ငါးမုန့်	ငါး မုန့်	nga- moun.
ငါးမူး	ငါး မူး	nga: mu:
ငါးမျက်စိ	ငါး မျက် စိ	nga: mje' si.
ငါးမျက်ဆန်နီ	ငါး မျက် ဆန် နီ	nga- mje' hsan ni
ငါးမျှား	ငါး မျှား	nga: mhja:
ငါးမျှားချိတ်	ငါး မျှား ချိတ်	nga- mhja: gyei'
ငါးမျှားတံ	ငါး မျှား တံ	nga- mhja: dan
ငါးမြင်း	ငါး မြင်း	nga- mjin:
ငါးမြင်းရင်း	ငါး မြင်း ရင်း	nga- mjin: jin:
ငါးမြင်းအုပ်ဖား	ငါး မြင်း အုပ် ဖား	nga- mjin: ou' hpa:
ငါးမြစ်ချင်း	ငါး မြစ် ချင်း	nga- mji' chin:
ငါးမြွေထိုး	ငါး မြွေ ထိုး	nga- mwei dou:
ငါးမှုန်	ငါး မှုန်	nga- mhoun
ငါးရစ်	ငါး ရစ်	nga- ji'
ငါးရစ်တက်	ငါး ရစ် တက်	nga- ji' te'
ငါးရာတွင်း	ငါး ရာ တွင်း	nga: ja- dwin:
ငါးရိုးချုပ်	ငါး ရိုး ချုပ်	nga- jou: gyou'
ငါးရံ့	ငါး ရံ့	nga- jan.
ငါးရံ့ကိုယ်	ငါး ရံ့ ကိုယ်	nga- jan. kou
ငါးရံ့ခေါင်းတို	ငါး ရံ့ ခေါင်း တို	nga- jan. gaun: dou
ငါးရံ့ဒိုင်း	ငါး ရံ့ ဒိုင်း	nga- jan. dain:
ငါးရံ့ပြာလူး	ငါး ရံ့ ပြာ လူး	nga- jan. pja lu:
ငါးရွေး	ငါး ရွေး	nga- jwei:
ငါးရွဲ	ငါး ရွဲ	nga: jwe:
ငါးရွှေ	ငါး ရွှေ	nga- shwei
ငါးရှဉ့်	ငါး ရှဉ့်	nga- shin.
ငါးရှဉ့်ပွက်ထ	ငါး ရှဉ့် ပွက် ထ	nga- shin. bwe' hta.
ငါးရှဉ့်သွေး	ငါး ရှဉ့် သွေး	nga- shin. dhwei:
ငါးလက်ခွာ	ငါး လက် ခွာ	nga- le' khwa
ငါးလက်ထုံ	ငါး လက် ထုံ	nga- le' htoun
ငါးလင်ပန်း	ငါး လင် ပန်း	nga- lin ban:
ငါးလိပ်ကျောက်	ငါး လိပ် ကျောက်	nga- lei' kyau'
ငါးလူး	ငါး လူး	nga- lu:
ငါးလဲ	ငါး လဲ	nga- le:
ငါးဝက်မ	ငါး ဝက် မ	nga- we' ma.
ငါးဝန်	ငါး ဝန်	nga- wun
ငါးသလောက်	ငါး သ လောက်	nga- tha- lau'
ငါးသလဲထိုး	ငါး သ လဲ ထိုး	nga- tha- le: dou:
ငါးသန်	ငါး သန်	nga- than
ငါးသား	ငါး သား	nga: dha:
ငါးသိုင်း	ငါး သိုင်း	nga- thain:
ငါးသေတ္တာ	ငါး သေတ် တာ	nga: thi' ta
ငါးသံချိတ်	ငါး သံ ချိတ်	nga- than gyei'
ငါးအုပ်ဖား	ငါး အုပ် ဖား	nga- ou' hpa:
ငိုကြီးချက်မ	ငို ကြီး ချက် မ	ngou gyi: che' ma.
ငိုကြောရှည်	ငို ကြော ရှည်	ngou gyo: shei
ငိုကြွေး	ငို ကြွေး	ngou kywei:
ငိုချင်း	ငို ချင်း	ngou gyin:
ငိုချင်းချ	ငို ချင်း ချ	ngou gyin: cha.
ငိုချင်းသည်	ငို ချင်း သည်	ngou gyin: dhe
ငိုယို	ငို ယို	ngou jou
ငိုရှိုက်	ငို ရှိုက်	ngou shai'
ငိုသံပါ	ငို သံ ပါ	ngou dhan pa
ငိုက်စိုက်	ငိုက် စိုက်	ngai' sai'
ငိုက်မျဉ်း	ငိုက် မျဉ်း	ngai' mji:
ငိုက်မျဉ်း	ငိုက် မျဉ်း	ngai' mjin:
ငိုက်ရွမ်း	ငိုက် ရွမ်း	ngai' jwan:
ငိုင်တွေ	ငိုင် တွေ	ngain twei
ငို့ဘ	ငို့ ဘ	ngou. ba.
ငိုးတိုးငေါက်တောက်	ငိုး တိုး ငေါက် တောက်	ngou: dou: ngau' tau'
ငုကြီး	ငု ကြီး	ngu. gyi:
ငုစပ်	ငု စပ်	ngu. za'
ငုစုံ	ငု စုံ	ngu. zoun
ငုရွှေ	ငု ရွှေ	ngu. shwei
ငုသိမ်	ငု သိမ်	ngu. dhein
ငုတ်တို	ငုတ် တို	ngou' tou
ငုတ်တိုင်	ငုတ် တိုင်	ngou' tain
ငုတ်တုတ်	ငုတ် တုတ်	ngou' tou'
ငုတ်တုတ်ခံ	ငုတ် တုတ် ခံ	ngou' tou' khan
ငုတ်လုတ်	ငုတ် လုတ်	ngou' lou'
ငုပ်လျှိုး	ငုပ် လျှိုး	ngou' shou:
ငုံမိ	ငုံ မိ	ngoun mi.
ငုံ့ခံ	ငုံ့ ခံ	ngoun. khan
ငုံ့စုံပစ်	ငုံ့ စုံ ပစ်	ngoun. zoun bji'
ငုံးတိတိ	ငုံး တိ တိ	ngoun: ti. di.
ငုံးတို	ငုံး တို	ngoun: dou
ငုံးမြက်	ငုံး မြက်	ngoun: mje'
ငူတူတူ	ငူ တူ တူ	ngu tu du
ငေါက်ခနဲထ	ငေါက် ခ နဲ ထ	ngau' kha- ne: hta.
ငေါက်ခနဲပန်း	ငေါက် ခ နဲ ပန်း	ngau' kha- ne: pan:
ငေါက်ငမ်း	ငေါက် ငမ်း	ngau' ngan:
ငေါက်ဆတ်ဆတ်	ငေါက် ဆတ် ဆတ်	ngau' hsa' hsa'
ငေါက်တက်တက်ဖြစ်	ငေါက် တက် တက် ဖြစ်	ngau' te' te' hpji'
ငေါက်တောက်	ငေါက် တောက်	ngau' tau'
ငေါက်လောက်	ငေါက် လောက်	ngau' lau'
ငေါင်းစင်းစင်းဖြစ်	ငေါင်း စင်း စင်း ဖြစ်	ngaun: sin: zin: hpji'
ငေါ့လုံး	ငေါ့ လုံး	ngo. loun:
ငေါ်ငက်	ငေါ် ငက်	ngo nge'
ငေးကြည့်	ငေး ကြည့်	ngei: kyi.
ငေးမော	ငေး မော	ngei: mo:
ငေးမှိုင်	ငေး မှိုင်	ngei: mhain
ငဲ့ကြည့်	ငဲ့ ကြည့်	nge. kyi.
ငဲ့ကွက်	ငဲ့ ကွက်	nge. kwe'
ငဲ့ညှာ	ငဲ့ ညှာ	nge. njha
ငံပြာရည်	ငံ ပြာ ရည်	ngan pja jei
ငံ့စား	ငံ့ စား	ngan. za:
ငံ့လင့်	ငံ့ လင့်	ngan. lin.
ငြင်းကွယ်	ငြင်း ကွယ်	njin: kwe
ငြင်းခုံ	ငြင်း ခုံ	njin: khoun
ငြင်းချက်	ငြင်း ချက်	njin: gye'
ငြင်းဆန်	ငြင်း ဆန်	njin: zan
ငြင်းဆို	ငြင်း ဆို	njin: hsou
ငြင်းပယ်	ငြင်း ပယ်	njin: pe
ငြမ်းဆင်	ငြမ်း ဆင်	njan: hsin
ငြမ်းထိုး	ငြမ်း ထိုး	njan: htou:
ငြာသံပေး	ငြာ သံ ပေး	nja dhan pei:
ငြိစွန်း	ငြိ စွန်း	nji. sun:
ငြိစွဲ	ငြိ စွဲ	nji swe:
ငြိတွယ်	ငြိ တွယ်	nji. twe
ငြိမ့်ညောင်း	ငြိမ့် ညောင်း	njein. njaun:
ငြိမ်ချက်သားကောင်း	ငြိမ် ချက် သား ကောင်း	njein gye' tha: kaun:
ငြိမ်ဆိမ်	ငြိမ် ဆိမ်	njein zein
ငြိမ်ဝပ်	ငြိမ် ဝပ်	njein wu'
ငြိမ်ဝပ်ပိပြားရေး	ငြိမ် ဝပ် ပိ ပြား ရေး	njein wu' pi bja: jei:
ငြိမ်သက်	ငြိမ် သက်	njein the'
ငြိမ်းချမ်း	ငြိမ်း ချမ်း	njein: gyan:
ငြိမ်းချမ်းရေး	ငြိမ်း ချမ်း ရေး	njein: gyan: jei:
ငြိမ်းအေး	ငြိမ်း အေး	njein: ei:
ငြိုငြင်	ငြို ငြင်	njou njin
ငြိုးငြိုးငြိမ့်ငြိမ့်	ငြိုး ငြိုး ငြိမ့် ငြိမ့်	njou: njou: njein. njein.
ငြိုးသူရန်ဘက်	ငြိုး သူ ရန် ဘက်	njou: thu jan be'
ငြီးငွေ့	ငြီး ငွေ့	nji: ngwei.
ငြီးစီစီ	ငြီး စီ စီ	nji: si zi
ငြီးစော်နံ	ငြီး စော် နံ	nji: zo nan
ငြီးနောက်နောက်	ငြီး နောက် နောက်	nji: nau' nau'
ငြူစူ	ငြူ စူ	nju zu
ငြောင့်တံသင်း	ငြောင့် တံ သင်း	njhaun. da- dhin:
ငွားငွားစွင့်စွင့်	ငွား ငွား စွင့် စွင့်	ngwa: ngwa: swin. swin.
စက	စ က	za- ga.
စကား	စ ကား	za- ga:
စကားကမ်းလှမ်း	စ ကား ကမ်း လှမ်း	za- ga: kan: lhan:
စကားကား	စ ကား ကား	za- ga: ka:
စကားကုန်	စ ကား ကုန်	za- ga: goun
စကားကုန်	စ ကား ကုန်	za- ga: koun
စကားကောင်း	စ ကား ကောင်း	za- ga: kaun:
စကားကျွံ	စ ကား ကျွံ	za- ga: kyun
စကားကြီးစကားကျယ်	စ ကား ကြီး စ ကား ကျယ်	za- ga- gyi: za- ga- gye
စကားကြီးဆယ်မျိုး	စ ကား ကြီး ဆယ် မျိုး	za- ga- gyi: hse mjou:
စကားကြောရှည်	စ ကား ကြော ရှည်	za- ga- gyo: shei
စကားကြွယ်	စ ကား ကြွယ်	za- ga: kywe
စကားခေါ်	စ ကား ခေါ်	za- ga: kho
စကားခံ	စ ကား ခံ	za- ga: khan
စကားချပ်	စ ကား ချပ်	za- ga- cha'
စကားချီး	စ ကား ချီး	za- ga- chi:
စကားစ	စ ကား စ	za- ga: sa.
စကားစ	စ ကား စ	za- ga: za.
စကားစများ	စ ကား စ များ	za- ga- za. mja:
စကားစမြည်ပြော	စ ကား စ မြည် ပြော	za- ga: sa- mji pjo:
စကားစစ်ထိုး	စ ကား စစ် ထိုး	za- ga: si' htou:
စကားစပ်	စ ကား စပ်	za- ga- za'
စကားစပ်၍	စ ကား စပ် ၍	za- ga: sa' jwei.
စကားညှပ်	စ ကား ညှပ်	za- ga- njha'
စကားတင်စီး	စ ကား တင် စီး	za- ga: tin zi:
စကားတင်းဆို	စ ကား တင်း ဆို	za- ga- din: hsou
စကားတတ်	စ ကား တတ်	za- ga: ta'
စကားတောက်	စ ကား တောက်	za- ga: tau'
စကားတောင်စား	စ ကား တောင် စား	za- ga- daun za:
စကားတံရှည်	စ ကား တံ ရှည်	za- ga- dan shei
စကားထစ်	စ ကား ထစ်	za- ga: hti'
စကားထည့်	စ ကား ထည့်	za- ga: hte
စကားထာ	စ ကား ထာ	za- ga- hta
စကားထာဝှက်	စ ကား ထာ ဝှက်	za- ga- hta hwe'
စကားနာထိုး	စ ကား နာ ထိုး	za- ga- na htou:
စကားနိုင်လု	စ ကား နိုင် လု	za- ga- nain lu.
စကားနှစ်ခွ	စ ကား နှစ် ခွ	za- ga: nha- khwa.
စကားနှစ်ခွပြော	စ ကား နှစ် ခွ ပြော	za- ga: nha- khwa. pjo:
စကားနှိုက်	စ ကား နှိုက်	za- ga: hnai'
စကားပလ္လင်ခံ	စ ကား ပလ် လင် ခံ	za- ga: pa- lin khan
စကားပုံ	စ ကား ပုံ	za- ga: boun
စကားပေါက်စကားစ	စ ကား ပေါက် စ ကား စ	za- ga- bau' za- ga- za.
စကားပျိုး	စ ကား ပျိုး	za- ga: pjou:
စကားပြန်	စ ကား ပြန်	za- ga- bjan
စကားပြေ	စ ကား ပြေ	za- ga- bjei
စကားပြောကြေးနန်း	စ ကား ပြော ကြေး နန်း	za- ga: bjo: kyei: nan:
စကားပြောကြေးနန်း	စ ကား ပြော ကြေး နန်း	za- ga: bjo: kyi: nan:
စကားဖ	စ ကား ဖ	za- ga: hpa.
စကားဖာ	စ ကား ဖာ	za- ga: hpa
စကားဖိုစကားမ	စ ကား ဖို စ ကား မ	za- ga- hpou za- ga- ma.
စကားမစပ်	စ ကား မ စပ်	za- ga: ma- sa'
စကားမေးမရ	စ ကား မေး မ ရ	za- ga- mei: ma- ja.
စကားများ	စ ကား များ	za- ga: mja:
စကားရည်လုပွဲ	စ ကား ရည် လု ပွဲ	za- ga- jei lu. bwe:
စကားရိပ်	စ ကား ရိပ်	za- ga- jei'
စကားရောဖောရော	စ ကား ရော ဖော ရော	za- ga- jo: hpo: jo:
စကားရောင်းစကားဝယ်	စ ကား ရောင်း စ ကား ဝယ်	za- ga- jaun: za- ga- we
စကားလက်ဆုံကျ	စ ကား လက် ဆုံ ကျ	za- ga: le' hsoun kya.
စကားလိမ်	စ ကား လိမ်	za- ga- lein
စကားလုံး	စ ကား လုံး	za- ga- loun:
စကားလွန်	စ ကား လွန်	za- ga: lun
စကားဝိုင်းဖွဲ့	စ ကား ဝိုင်း ဖွဲ့	za- ga- wain: hpwe.
စကားဝှက်	စ ကား ဝှက်	za- ga- hwe'
စကားသွင်း	စ ကား သွင်း	za- ga thwin:
စကားသွားစကားလာ	စ ကား သွား စ ကား လာ	za- ga- dhwa: za- ga- la
စကားဟောင်း	စ ကား ဟောင်း	za- ga: haun:
စကားအိုး	စ ကား အိုး	za- ga- ou:
စကားအူပေါက်	စ ကား အူ ပေါက်	za- ga: u bau'
စကားဦးသန်း	စ ကား ဦး သန်း	za- ga- u: than:
စကားဖောင်	စ ကားဖောင်	za- ga: hpaun
စကောကရင်	စ ကော က ရင်	za- go: ka- jin
စကောစကဖြစ်	စ ကော စ က ဖြစ်	za- go: za- ga. hpji'
စကေး	စ ကေး	sa- kei:
စကျင်ကျောက်	စ ကျင် ကျောက်	za- gyin kyau'
စကြဝတေးမင်း	စ ကြ ဝ တေး မင်း	se' kya- wa- dei: min:
စကြဝဠာ	စ ကြ ဝ ဠာ	se' kya wa- la
စကြာ	စ ကြာ	se' kya
စကြာဖြန့်	စ ကြာ ဖြန့်	se' kya hpjan.
စခန်း	စ ခန်း	sa- khan:
စခန်းကုန်လမ်းကုန်	စ ခန်း ကုန် လမ်း ကုန်	sa- khan: goun lan: goun
စခန်းကြီး	စ ခန်း ကြီး	sa- khan: kyi:
စခန်းချ	စ ခန်း ချ	sa- khan: cha.
စခန်းထ	စ ခန်း ထ	sa- khan: hta.
စခန်းထောက်	စ ခန်း ထောက်	sa- khan: htau'
စခန်းထောင့်	စ ခန်း ထောင့်	sa- khan: htaun.
စခန်းသိမ်း	စ ခန်း သိမ်း	sa- khan: thein:
စခန်းသွား	စ ခန်း သွား	sa- khan: thwa:
စချင့်ဖွယ်	စ ချင့် ဖွယ်	sa- chin. bwe
စချီစမာ	စ ချီ စ မာ	sa- chi sa- ma
စခွန့်	စ ခွန့်	sa- khun.
စဆွံ	စ ဆွံ	sa- hsun
စတင်	စ တင်	sa. tin
စတိ	စ တိ	za- di.
စတီရီယို	စ တီ ရီ ယို	za- ti ri jou
စတု	စ တု	sa- tu.
စတုဂံ	စ တု ဂံ	sa- tu. gan
စတုဒိသာ	စ တု ဒိ သာ	sa- tu di tha
စတုမဓူ	စ တု မ ဓူ	sa- tu. ma- du
စတုမဟာရာဇ်	စ တု မ ဟာ ရာဇ်	sa- tu. ma- ha ri
စတုရန်း	စ တု ရန်း	sa- tu. jan:
စတုလောကပါလ	စ တု လော က ပါ လ	sa- tu. lo: ka. pa la.
စတုတ္ထ	စ တုတ် ထ	za- dou' hta.
စနည်း	စ နည်း	sa- ne:
စနည်းနာ	စ နည်း နာ	sa- ne: na
စနယ်မြေ	စ နယ် မြေ	sa- ne mjei
စပရင်	စ ပ ရင်	sa- pa- rin
စပယ်ရာ	စ ပယ် ရာ	sa- pe ja
စပါး	စ ပါး	za- ba:
စပါးကျီ	စ ပါး ကျီ	za- ba- gyi
စပါးကြည့်ကြည့်	စ ပါး ကြည့် ကြည့်	za- ba- gyi. kyi.
စပါးကြီး	စ ပါး ကြီး	za- ba- gyi:
စပါးဒိုင်	စ ပါး ဒိုင်	za- ba- dain
စပါးနက်	စ ပါး နက်	za- ba- ne'
စပါးနယ်	စ ပါး နယ်	za- ba: ne
စပါးနှံ	စ ပါး နှံ	za- ba- nhan
စပါးပေး	စ ပါး ပေး	za- ba- bei:
စပါးရောဖွဲရော	စ ပါး ရော ဖွဲ ရော	za- ba- jo: hpwe: jo:
စပါးလင်	စ ပါး လင်	za- ba- lin
စပါးလုံး	စ ပါး လုံး	za- ba- loun:
စပါးလှေ့	စ ပါး လှေ့	za- ba: lhei.
စပါးအုံး	စ ပါး အုံး	za- ba- oun:
စပါးအူလျှောက်ပိုး	စ ပါး အူ လျှောက် ပိုး	za- ba: u shau' pou:
စပေါ်	စ ပေါ်	za- bo
စပျစ်	စ ပျစ်	za- bji'
စပျစ်ခြံ	စ ပျစ် ခြံ	za- bji' chan
စပျစ်ပင်	စ ပျစ် ပင်	za- bji' pin
စပျစ်ရည်	စ ပျစ် ရည်	za- bji' jei
စဖွယ်	စ ဖွယ်	sa- hpwe
စမ	စ မ	sa- ma.
စမုတ်	စ မုတ်	sa- mou'
စမုန်စပါး	စ မုန် စ ပါး	sa- moun za- ba:
စမုန်နက်	စ မုန် နက်	sa- moun ne'
စမူဆာ	စ မူ ဆာ	sa- mu hsa
စမဲ	စ မဲ	sa- me:
စမြင်	စ မြင်	sa- mjin
စမြင်း	စ မြင်း	sa- mjin:
စမြိတ်	စ မြိတ်	sa- mjei'
စမြောင်	စ မြောင်	sa- mjaun
စမြဲ	စ မြဲ	sa- mje:
စမွတ်	စ မွတ်	sa- mu'
စရနယ်	စ ရ နယ်	sa- ra- ne
စရဘုတ်	စ ရ ဘုတ်	sa- ra- bou'
စရည်း	စ ရည်း	sa- ji:
စရန်	စ ရန်	sa- jan
စရာ	စ ရာ	sa- ja
စရိတ်	စ ရိတ်	za- jei'
စရိတ်ခံ	စ ရိတ် ခံ	za- jei' khan
စရိတ်ငြိမ်း	စ ရိတ် ငြိမ်း	za- jei' njein:
စရိတ်စက	စ ရိတ် စ က	za- jei' za- ga.
စရို	စ ရို	sa- jou
စရိုက်	စ ရိုက်	za- jai'
စရောစလိုက်	စ ရော စ လိုက်	za- jo: za- lai'
စရွတ်	စ ရွတ်	sa- ju'
စရွေး	စ ရွေး	sa- jwei:
စရွေးတံ	စ ရွေး တံ	sa- jwei: dan
စရွေးပေါက်	စ ရွေး ပေါက်	sa- jwei: bau'
စလင်း	စ လင်း	sa- lin:
စလင်း	စ လင်း	tha- lin:
စလင်းကြာ	စ လင်း ကြာ	sa- lin: kya
စလယ်	စ လယ်	za- le
စလိုစလာ	စ လို စ လာ	sa- lou sa- la
စလုတ်	စ လုတ်	za- lou'
စလုံး	စ လုံး	sa- loun:
စလုံး	စ လုံး	sa. loun:
စလုံးစခု	စ လုံး စ ခု	za- loun: za- khu.
စလောင်း	စ လောင်း	sa- laun:
စလောင်းစာ	စ လောင်း စာ	sa- laun: za
စလောင်းဖုံး	စ လောင်း ဖုံး	sa- laun: boun:
စလွန်	စ လွန်	sa- lun
စလွယ်	စ လွယ်	sa- lwe
စလွယ်သိုင်း	စ လွယ် သိုင်း	sa- lwe dhain:
စလွယ်သိုင်း	စ လွယ် သိုင်း	sa- lwe thain:
စဝှေ့	စ ဝှေ့	sa- hwei.
စသည်	စ သည်	sa. dhi
စအို	စ အို	sa- ou
စက္ကရီတေရီ	စက် က ရီ တေ ရီ	se' ka- ri tei ri
စက်ကလေး	စက် က လေး	se' ka- lei:
စက္ကဝါက်	စက် က ဝါက်	se' ka- we'
စက်ကတ်ကြေး	စက် ကတ် ကြေး	se' ka' kyi:
စက်ကန့်	စက် ကန့်	se' kan.
စက်ကိရိယာ	စက် ကိ ရိ ယာ	se' ka- ri ja
စက္ကူ	စက် ကူ	se' ku
စက်ကျ	စက် ကျ	se' kya.
စက်ကြိုး	စက် ကြိုး	se' kyou:
စက်ကြီး	စက် ကြီး	se' kyi:
စက်ကွင်း	စက် ကွင်း	se' kwin:
စက္ခု	စက် ခု	se' khu.
စက္ခုပသာဒ	စက် ခု ပ သာ ဒ	se' khu. pa- tha da.
စက်ခုတ်	စက် ခုတ်	se' khou'
စက္ခုန္ဒြေ	စက် ခုန် ဒြေ	se' khoun da-
စက်ခေါင်း	စက် ခေါင်း	se' gaun:
စက်ချုပ်	စက် ချုပ်	se' chou'
စက်စက်	စက် စက်	se' se'
စက်ဆရာ	စက် ဆ ရာ	se' hsa ja
စက်ဆန်	စက် ဆန်	se' hsan
စက်ဆီ	စက် ဆီ	se' hsi
စက်ဆုပ်	စက် ဆုပ်	se' hsou'
စက်တင်ဘာ	စက် တင် ဘာ	se' tin ba
စက်တန့်	စက် တန့်	se' tan.
စက်တိုင်	စက် တိုင်	se' tain
စက်တုံး	စက် တုံး	se' toun:
စက်တော်ခေါ်	စက် တော် ခေါ်	se' to kho
စက်တော်ရာ	စက် တော် ရာ	se' to ja
စက်နာရီ	စက် နာ ရီ	se' na ji
စက်ပစ်ကွင်း	စက် ပစ် ကွင်း	se' pji' kwin:
စက်ပစ္စည်း	စက် ပစ် စည်း	se' pji' si:
စက်ပန်း	စက် ပန်း	se' pan:
စက်ပုန်းခုတ်	စက် ပုန်း ခုတ်	se' poun: khou'
စက်ဘီး	စက် ဘီး	se' bein:
စက်မောင်း	စက် မောင်း	se' maun:
စက်မဲ့လေယာဉ်	စက် မဲ့ လေ ယာဉ်	se' me. lei jin
စက်မှု	စက် မှု	se' mhu.
စက်မှုတော်လှန်ရေး	စက် မှု တော် လှန် ရေး	se' mhu. to lhan jei:
စက်မှုပညာ	စက် မှု ပ ညာ	se' mhu. pjin nja
စက်မှုလက်မှု	စက် မှု လက် မှု	se' mhu. le' mhu.
စက်မှုလက်မှုကျောင်း	စက် မှု လက် မှု ကျောင်း	se' mhu. le' mhu. kyaun:
စက်မှုလယ်ယာ	စက် မှု လယ် ယာ	se' mhu. le ja
စက်ယန္တရား	စက် ယန် တ ရား	se' jan: da- ja:
စက်ရုပ်	စက် ရုပ်	se' jou'
စက်ရုံ	စက် ရုံ	se' joun
စက်လက်	စက် လက်	se' le'
စက်လတ်	စက် လတ်	se' la'
စက်လှေ	စက် လှေ	se' lhei
စက်လှေကား	စက် လှေ ကား	se' lhei ga:
စက်ဝန်း	စက် ဝန်း	se' wun:
စက်ဝိုင်း	စက် ဝိုင်း	se' wain:
စက်သီး	စက် သီး	se' thi:
စက်သေနတ်	စက် သေ နတ်	se' tha- na'
စက်သေနတ်ငယ်	စက် သေ နတ် ငယ်	se' tha- na' nge
စင်ကိုနာ	စင် ကို နာ	sin kou na
စင်ကြမ်း	စင် ကြမ်း	zin gyan:
စင်ကြယ်	စင် ကြယ်	sin kye
စင်္ကြံ	စင် ကြံ	zin: gyan
စင်္ကြံလျှောက်	စင် ကြံ လျှောက်	zin: gyan shau'
စင်စင်	စင် စင်	sin zin
စင်စစ်	စင် စစ်	sin zi'
စင်စီး	စင် စီး	sin zi:
စင်တီဂရိတ်	စင် တီ ဂ ရိတ်	sin ti ga- rei'
စင်တော်	စင် တော်	sin do
စင်ပြိုင်	စင် ပြိုင်	sin bjain
စင်ပြွမ်း	စင် ပြွမ်း	zin bjun:
စင်မြင့်	စင် မြင့်	sin mjin.
စင်ရော်	စင် ရော်	zin jo
စင်းချော	စင်း ချော	zin: gyo:
စင်းလုံးချော	စင်း လုံး ချော	zin: loun: gyo:
စင်းလျင်း	စင်း လျင်း	sin: ljin:
စင်းလျှော	စင်း လျှော	zin: sho:
စစ်ကစား	စစ် က စား	si' ga- za:
စစ်ကပ်	စစ် ကပ်	si' ka'
စစ်ကူ	စစ် ကူ	si' ku
စစ်ကူစစ်ထောက်	စစ် ကူ စစ် ထောက်	si' ku si' htau'
စစ်ကူတောင်း	စစ် ကူ တောင်း	si' ku taun:
စစ်ကဲ	စစ် ကဲ	si' ke:
စစ်ကြိုခေတ်	စစ် ကြို ခေတ်	si' kyou khi'
စစ်ကြော	စစ် ကြော	si' kyo:
စစ်ကြောင်း	စစ် ကြောင်း	si' kyaun:
စစ်ခင်း	စစ် ခင်း	si' khin:
စစ်ခုံရုံး	စစ် ခုံ ရုံး	si' khoun joun:
စစ်ချက်	စစ် ချက်	si' che'
စစ်ချီ	စစ် ချီ	si' chi
စစ်ခွာ	စစ် ခွာ	si' khwa
စစ်ငင်	စစ် ငင်	si' ngin
စစ်စလီ	စစ် စ လီ	si' sa- li
စစ်စစ်	စစ် စစ်	si' si'
စစ်စစ်ပေါက်ပေါက်	စစ် စစ် ပေါက် ပေါက်	si' si' pau' pau'
စစ်စည်းရုံး	စစ် စည်း ရုံး	si' si: joun:
စစ်စီ	စစ် စီ	si' si
စစ်စီး	စစ် စီး	si' si:
စစ်ဆင်	စစ် ဆင်	si' hsin
စစ်ဆင်ရေး	စစ် ဆင် ရေး	si' hsin jei:
စစ်ဆိုင်းအလံ	စစ် ဆိုင်း အ လံ	si' hsin: a- lan
စစ်ဆုတ်	စစ် ဆုတ်	si' hsou'
စစ်ဆေး	စစ် ဆေး	si' hsei:
စစ်ညို	စစ် ညို	si' njou
စစ်ညောင်း	စစ် ညောင်း	si' njaun:
စစ်ဌာနချုပ်	စစ် ဌာ န ချုပ်	si' hta na. gyou'
စစ်တမဲ	စစ် တ မဲ	si' ta- me:
စစ်တရားခံ	စစ် တ ရား ခံ	si' ta- ja- khan
စစ်တရားရုံး	စစ် တ ရား ရုံး	si' ta- ja: joun:
စစ်တလင်း	စစ် တ လင်း	si' ta- lin:
စစ်တလောက်	စစ် တ လောက်	si' ta- lau'
စစ်တက်	စစ် တက်	si' te'
စစ်တက္ကသိုလ်	စစ် တက် က သိုလ်	si' te' ka- tho
စစ်တန်းလျား	စစ် တန်း လျား	si' tan: ja:
စစ်တပ်	စစ် တပ်	si' ta'
စစ်တမ်း	စစ် တမ်း	si' tan:
စစ်တမ်းထုတ်	စစ် တမ်း ထုတ်	si' tan: htou'
စစ်တိုက်	စစ် တိုက်	si' tai'
စစ်တိုင်း	စစ် တိုင်း	si' tain:
စစ်တုရင်	စစ် တု ရင်	si' ba- jin
စစ်တုံ	စစ် တုံ	si' toun
စစ်ထိုး	စစ် ထိုး	si' htou:
စစ်ထောက်ချုပ်	စစ် ထောက် ချုပ်	si' htau' chou'
စစ်ထွက်	စစ် ထွက်	si' htwe'
စစ်နင်း	စစ် နင်း	si' nin:
စစ်နည်းဗျူဟာ	စစ် နည်း ဗျူ ဟာ	si' ni: bju ha
စစ်နွမ်း	စစ် နွမ်း	si' nwan:
စစ်ပညာ	စစ် ပ ညာ	si' pjin nja
စစ်ပရိယာယ်	စစ် ပ ရိ ယာယ်	si' pa- ri. je
စစ်ပါရီ	စစ် ပါ ရီ	si' pa ri
စစ်ပျက်	စစ် ပျက်	si' pje'
စစ်ပြင်	စစ် ပြင်	si' pjin
စစ်ပြန်	စစ် ပြန်	si' pjan
စစ်ပြိုင်	စစ် ပြိုင်	si' pjain
စစ်ပြီးခေတ်	စစ် ပြီး ခေတ်	si' pji: khi'
စစ်ပြေငြိမ်း	စစ် ပြေ ငြိမ်း	si' pjei njein:
စစ်ပြေး	စစ် ပြေး	si' pjei:
စစ်ပြေးဒုက္ခသည်	စစ် ပြေး ဒုက် ခ သည်	si' pjei: dou' kha. dhe
စစ်ပွဲ	စစ် ပွဲ	si' pwe:
စစ်ဖြစ်	စစ် ဖြစ်	si' hpji'
စစ်ဗိုလ်	စစ် ဗိုလ်	si' bou
စစ်မဟာဗျူဟာ	စစ် မ ဟာ ဗျူ ဟာ	si' ma- ha bju ha
စစ်မက်	စစ် မက်	si' me'
စစ်မက်အင်္ဂါ	စစ် မက် အင် ဂါ	si' me' in ga
စစ်မျက်နှာ	စစ် မျက် နှာ	si' mje' nha
စစ်မြီး	စစ် မြီး	si' mhi:
စစ်မြေပြင်	စစ် မြေ ပြင်	si' mjei bjin
စစ်မြှူ	စစ် မြှူ	si' mhju
စစ်မှုထမ်း	စစ် မှု ထမ်း	si' mhu. dan:
စစ်မှုထမ်း	စစ် မှု ထမ်း	si' mhu. htan:
စစ်မှုထမ်းဟောင်း	စစ် မှု ထမ်း ဟောင်း	si' mhu. dan: haun:
စစ်ရပ်စစ်ခံ	စစ် ရပ် စစ် ခံ	si' ja' si' khan
စစ်ရမ်း	စစ် ရမ်း	si' jan:
စစ်ရာထူးခန့်ချုပ်	စစ် ရာ ထူး ခန့် ချုပ်	si' ja du: gan. gyou'
စစ်ရိပ်စစ်ငွေ့	စစ် ရိပ် စစ် ငွေ့	si' jei' si' ngwei.
စစ်ရေးချုပ်	စစ် ရေး ချုပ်	si' jei: gyou'
စစ်ရေးငင်	စစ် ရေး ငင်	si' jei: ngin
စစ်ရေးစစ်ရာ	စစ် ရေး စစ် ရာ	si' jei: si' ja
စစ်ရေးတောင်း	စစ် ရေး တောင်း	si' jei: taun:
စစ်ရေးနိမ့်	စစ် ရေး နိမ့်	si' jei: nein.
စစ်ရေးပြ	စစ် ရေး ပြ	si' jei: bja.
စစ်ရေးပြ	စစ် ရေး ပြ	si' jei: pja.
စစ်ရေးလှ	စစ် ရေး လှ	si' jei: lha.
စစ်ရေးသာ	စစ် ရေး သာ	si' jei: tha
စစ်ရဲ	စစ် ရဲ	si' je:
စစ်ရှုံး	စစ် ရှုံး	si' shoun:
စစ်လက်နက်ပစ္စည်း	စစ် လက် နက် ပစ် စည်း	si' le' ne' pji' si:
စစ်လျင်	စစ် လျင်	si' ljin
စစ်လျော်ကြေး	စစ် လျော် ကြေး	si' jo gyei:
စစ်ဝတ်စစ်စား	စစ် ဝတ် စစ် စား	si' wu' si' sa:
စစ်ဝတ်စုံ	စစ် ဝတ် စုံ	si' wu' soun
စစ်ဝါဒီ	စစ် ဝါ ဒီ	si' wa di
စစ်သင်တန်း	စစ် သင် တန်း	si' thin dan:
စစ်သင်္ဘော	စစ် သင် ဘော	si' thin: bo:
စစ်သည်	စစ် သည်	si' thi
စစ်သား	စစ် သား	si' tha:
စစ်သုံ့ပန်း	စစ် သုံ့ ပန်း	si' thoun. ban:
စစ်သူကြီး	စစ် သူ ကြီး	si' thu gyi:
စစ်သေနာပတိ	စစ် သေ နာ ပ တိ	si' thei na pa- ti.
စစ်သံမှူး	စစ် သံ မှူး	si' than mhu:
စစ်သွေးကြွ	စစ် သွေး ကြွ	si' thwei: gywa.
စစ်အင်္ဂါ	စစ် အင် ဂါ	si' in ga
စစ်အို	စစ် အို	si' ou
စစ်အုပ်ချုပ်ရေး	စစ် အုပ် ချုပ် ရေး	si' ou' chou' jei:
စစ်အုပ်ချုပ်ရေးအမိန့်	စစ် အုပ် ချုပ် ရေး အ မိန့်	si' ou' chou' jei: a- mein.
စစ်အေး	စစ် အေး	si' ei:
စစ်ဥပဒေ	စစ် ဥ ပ ဒေ	si' u. ba- dei
စစ်ဥပဒေချုပ်	စစ် ဥ ပ ဒေ ချုပ်	si' u. ba- dei gyou'
စစ်ဦး	စစ် ဦး	si' u:
စစ်ဦးစီး	စစ် ဦး စီး	si' u: zi:
စစ်ဦးစီးအရာရှိချုပ်	စစ် ဦး စီး အ ရာ ရှိ ချုပ်	si' u: zi: a- ja shi. gyou'
စစ်ဦးဘီလူးပါ	စစ် ဦး ဘီ လူး ပါ	si' u: ba- lu: ba
စဉ့်ကွင်း	စဉ့် ကွင်း	sin. gwin:
စဉ့်အိုး	စဉ့် အိုး	sin. ou:
စဉ်တိုက်	စဉ် တိုက်	zin dai'
စဉ်နက္ခတ်	စဉ် နက် ခတ်	sin ne' kha'
စဉ်းကော	စဉ်း ကော	sin: ko:
စဉ်းငယ်	စဉ်း ငယ်	sin: nge
စဉ်းစဉ်းစားစား	စဉ်း စဉ်း စား စား	sin: zin: sa: za:
စဉ်းစား	စဉ်း စား	sin: za:
စဉ်းစားခန်းဝင်	စဉ်း စား ခန်း ဝင်	sin: za: gan: win
စဉ်းတီတုံး	စဉ်း တီ တုံး	sin: nhi doun:
စဉ်းတီတုံး	စဉ်း တီ တုံး	sin: ti doun:
စဉ်းလဲ	စဉ်း လဲ	sin: le:
စဉ်းဝါး	စဉ်း ဝါး	sin: wa:
စဉ်းသိမျဉ်းသိ	စဉ်း သိ မျဉ်း သိ	sin: dhi. mjin: dhi.
စဉ်းသွား	စဉ်း သွား	sin: dhwa:
စည့်စည့်	စည့် စည့်	si. zi.
စည်ကား	စည် ကား	si ga:
စည်တို	စည် တို	si dou
စည်တော်	စည် တော်	si do
စည်တော်သံ	စည် တော် သံ	si do dhan
စည်ပင်	စည် ပင်	si bin
စည်ပင်သာယာရေး	စည် ပင် သာ ယာ ရေး	si bin tha ja jei:
စည်ပိုင်း	စည် ပိုင်း	si bain:
စည်ဖောင်း	စည် ဖောင်း	si baun:
စည်သွတ်	စည် သွတ်	si thu'
စည်းကမ်း	စည်း ကမ်း	si: kan:
စည်းကမ်းကြီး	စည်း ကမ်း ကြီး	si: kan: kyi:
စည်းကမ်းမဲ့	စည်း ကမ်း မဲ့	si: kan: me.
စည်းကမ်းရှိ	စည်း ကမ်း ရှိ	si: kan: shi.
စည်းကုံး	စည်း ကုံး	si: goun:
စည်းကျဝါးကျ	စည်း ကျ ဝါး ကျ	si: gya. wa: gya.
စည်းကြပ်	စည်း ကြပ်	si: kya'
စည်းကြပ်ဒိုင်	စည်း ကြပ် ဒိုင်	si: kya' dain
စည်းခုံ	စည်း ခုံ	si: goun
စည်းခေါင်း	စည်း ခေါင်း	si: gaun:
စည်းချ	စည်း ချ	si: cha.
စည်းချက်ဝါးချက်	စည်း ချက် ဝါး ချက်	si: gye' wa: gye'
စည်းစိမ်	စည်း စိမ်	si: zein
စည်းစိမ်ရှိ	စည်း စိမ် ရှိ	si: zein shi.
စည်းစုပ်	စည်း စုပ်	si: zou'
စည်းစောင့်	စည်း စောင့်	si: saun.
စည်းတန်း	စည်း တန်း	si: dan:
စည်းတိမ်	စည်း တိမ်	si: dein
စည်းထုပ်ပစ်	စည်း ထုပ် ပစ်	si: dou' pji'
စည်းထုပ်ဖန်	စည်း ထုပ် ဖန်	si: dou' hpan
စည်းပုံ	စည်း ပုံ	si: boun
စည်းပြေးဝါးပြေး	စည်း ပြေး ဝါး ပြေး	si: bjei: wa: bjei:
စည်းဖောက်	စည်း ဖောက်	si: hpau'
စည်းဖွဲ့	စည်း ဖွဲ့	si: bwe.
စည်းမဲ့ကမ်းမဲ့	စည်း မဲ့ ကမ်း မဲ့	si: me. kan: me.
စည်းမျဉ်း	စည်း မျဉ်း	si: mjin:
စည်းရိုး	စည်း ရိုး	si: jou:
စည်းရုံး	စည်း ရုံး	si: joun:
စည်းလိုက်	စည်း လိုက်	si: lai'
စည်းလုံချည်	စည်း လုံ ချည်	si: loun gyi
စည်းလုံး	စည်း လုံး	si: loun:
စည်းလေး	စည်း လေး	si: lei:
စည်းလွတ်ဝါးလွတ်	စည်း လွတ် ဝါး လွတ်	si: lu' wa: lu'
စည်းဝါးကိုက်	စည်း ဝါး ကိုက်	si: wa: kai'
စည်းဝိုင်း	စည်း ဝိုင်း	si: wain:
စည်းဝေး	စည်း ဝေး	si: wei:
စည်းသား	စည်း သား	si: dha:
စည်းသား	စည်း သား	si: tha:
စည်းသုတ်	စည်း သုတ်	si: dhou'
စဏ္ဍာလ	စဏ် ဍာ လ	san da la.
စန့်စန့်ရန့်ရန့်	စန့် စန့် ရန့် ရန့်	san. zan. jan. jan.
စန္ဒကုမာရဇာတ်	စန် ဒ ကု မာ ရ ဇာတ်	san da. ku. ma ra. za'
စန္ဒကူး	စန် ဒ ကူး	san da- gu:
စန္ဒရား	စန် ဒ ရား	san da- ja:
စန္ဒာ	စန် ဒာ	san da
စန္ဒား	စန် ဒား	san: da:
စန္ဒြမာသ	စန် ဒြ မာ သ	san da-ra. ma tha.
စန်းတင်	စန်း တင်	zan: tin
စန်းထ	စန်း ထ	san: hta.
စန်းပွင့်	စန်း ပွင့်	san: pwin.
စန်းယှဉ်နက္ခတ်	စန်း ယှဉ် နက် ခတ်	san: shin ne' kha'
စပ်ကူးမကူး	စပ် ကူး မ ကူး	sa' ku: ma' ku:
စပ်ကူးမကူး	စပ် ကူး မ ကူး	sa' ku: ma- ku:
စပ်ကူးမပ်ကူး	စပ် ကူး မပ် ကူး	sa' ku: ma' ku:
စပ်ကျ	စပ် ကျ	sa' kya.
စပ်ကြား	စပ် ကြား	sa' kya:
စပ်စပ်	စပ် စပ်	sa' sa'
စပ်စု	စပ် စု	sa' su.
စပ်စောင်	စပ် စောင်	sa' saun
စပ်ဆရာ	စပ် ဆ ရာ	sa' hsa- ja
စပ်ဆို	စပ် ဆို	sa' hsou
စပ်ဆိုင်	စပ် ဆိုင်	sa' hsain
စပ်တူ	စပ် တူ	sa' tu
စပ်တူလုပ်	စပ် တူ လုပ်	sa' tu lou'
စပ်တူလုပ်ငန်း	စပ် တူ လုပ် ငန်း	sa' tu lou' ngan:
စပ်ထဘီ	စပ် ထ ဘီ	sa' hta- mein
စပ်ပညာ	စပ် ပ ညာ	sa' pjin nja
စပ်ဖျဉ်းဖျဉ်းဖြစ်	စပ် ဖျဉ်း ဖျဉ်း ဖြစ်	sa' hpjin: bjin: hpji'
စပ်ဖြဲဖြဲ	စပ် ဖြဲ ဖြဲ	sa' hpje: bje:
စပ်မိစပ်ရာ	စပ် မိ စပ် ရာ	sa' mi. sa' ja
စပ်ယှက်	စပ် ယှက်	sa' she'
စပ်ရှားရှား	စပ် ရှား ရှား	sa' sha: sha:
စပ်ရှိမ်းရှိမ်း	စပ် ရှိမ်း ရှိမ်း	sa' shein: shein:
စပ်လျဉ်း၍	စပ် လျဉ်း ၍	sa' lhjin: jwei.
စပ်လှည်း	စပ် လှည်း	sa' lhe:
စပ်သမား	စပ် သ မား	sa' tha- ma:
စပ်သီး	စပ် သီး	sa' thi:
စပ်ဟပ်	စပ် ဟပ်	sa' ha'
စမ္ပာ	စမ် ပာ	san pa
စမ္မခဏ်	စမ် မ ခဏ်	sa- ma- khan
စမ္မခန်း	စမ် မ ခန်း	sa- ma- khan:
စမ်းချောင်း	စမ်း ချောင်း	san: gyaun:
စမ်းစလုတ်	စမ်း စ လုတ်	san: za- lou'
စမ်းတဝါးဝါး	စမ်း တ ဝါး ဝါး	san: ta- wa: wa:
စမ်းသပ်	စမ်း သပ်	san: tha'
စမ်းသပ်ခန်း	စမ်း သပ် ခန်း	san: tha' khan:
စမ်းသပ်ခံ	စမ်း သပ် ခံ	san: tha' khan
စာကလေး	စာ က လေး	sa ga- lei:
စာကိုယ်	စာ ကိုယ်	sa- gou
စာကူး	စာ ကူး	sa ku:
စာကူးစက်	စာ ကူး စက်	sa ku: ze'
စာကျက်	စာ ကျက်	sa kye'
စာကျန်မှတ်	စာ ကျန် မှတ်	sa gyan mha'
စာကျိုးစာပျက်	စာ ကျိုး စာ ပျက်	sa gyou: sa bje'
စာကြည့်	စာ ကြည့်	sa kyi.
စာကြည့်တိုက်	စာ ကြည့် တိုက်	sa kyi. dai'
စာကြည့်တိုက်မှူး	စာ ကြည့် တိုက် မှူး	sa kyi. dai' mhu:
စာကြည့်မျက်မှန်	စာ ကြည့် မျက် မှန်	sa kyi. mje' mhan
စာကြပ်စာမ	စာ ကြပ် စာ မ	sa gya' sa ma.
စာကြမ်း	စာ ကြမ်း	sa gyan:
စာကြီးပေကြီး	စာ ကြီး ပေ ကြီး	sa gyi: pei gyi:
စာကြောင်း	စာ ကြောင်း	sa gyaun:
စာကြောင်း	စာ ကြောင်း	sa kyaun:
စာခုံ	စာ ခုံ	sa goun
စာခေါင်း	စာ ခေါင်း	sa gaun:
စာချန်မှတ်	စာ ချန် မှတ်	sa chan mha'
စာချပ်	စာ ချပ်	sa gya'
စာချိုး	စာ ချိုး	sa chou:
စာချီ	စာ ချီ	sa- chi
စာချုပ်	စာ ချုပ်	sa chou'
စာချုပ်	စာ ချုပ်	sa gyou'
စာချုပ်စာတမ်း	စာ ချုပ် စာ တမ်း	sa gyou' sa dan:
စာချုပ်ပေတည်း	စာ ချုပ် ပေ တည်း	sa gyou' pei de:
စာချွန်တော်	စာ ချွန် တော်	sa gyun do
စာခြောက်ရုပ်	စာ ခြောက် ရုပ်	sa gyau' jou'
စာခွက်	စာ ခွက်	sa- khwe'
စာဂ	စာ ဂ	sa ga.
စာစကား	စာ စ ကား	sa za- ga:
စာစစ်	စာ စစ်	sa si'
စာစစ်	စာ စစ်	sa zi'
စာစဉ်	စာ စဉ်	sa zin
စာစပ်	စာ စပ်	sa sa'
စာစီ	စာ စီ	sa si
စာစီ	စာ စီ	sa zi
စာစီကုံး	စာ စီ ကုံး	sa zi koun:
စာစီစာကုံး	စာ စီ စာ ကုံး	sa si sa goun:
စာစောင်	စာ စောင်	sa zaun
စာဆို	စာ ဆို	sa zou
စာညွန့်	စာ ညွန့်	san jun.
စာညှင်း	စာ ညှင်း	sa njhin:
စာတက်	စာ တက်	sa te'
စာတည်း	စာ တည်း	sa di:
စာတည်းမှူး	စာ တည်း မှူး	sa di: mhu:
စာတည်းမှူးချုပ်	စာ တည်း မှူး ချုပ်	sa di: mhu: gyou'
စာတတ်ပေတတ်	စာ တတ် ပေ တတ်	sa da' pei da'
စာတန်း	စာ တန်း	sa dan:
စာတမ်း	စာ တမ်း	sa dan:
စာတမ်း	စာ တမ်း	za- dan:
စာတမ်းငယ်	စာ တမ်း ငယ်	sa dan: nge
စာတမ်းငယ်	စာ တမ်း ငယ်	za- dan: nge
စာတိုပေစ	စာ တို ပေ စ	sa dou pei za.
စာတိုက်	စာ တိုက်	sa dai'
စာတိုက်ပုံး	စာ တိုက် ပုံး	sa- dai' poun:
စာတိုက်သေတ္တာ	စာ တိုက် သေတ် တာ	sa dai' thi' ta
စာတိုင်	စာ တိုင်	sa dain
စာတီ	စာ တီ	sa ti
စာတော်ပြန်	စာ တော် ပြန်	sa do bjan
စာတွေ့	စာ တွေ့	sa dwei.
စာတွဲ	စာ တွဲ	sa dwe:
စာထည့်	စာ ထည့်	sa hte.
စာထောက်စာမ	စာ ထောက် စာ မ	sa dau' sa ma.
စာနက်	စာ နက်	san e'
စာနယ်ဇင်း	စာ နယ် ဇင်း	san e zin:
စာနယ်ဇင်းကိုယ်စားလှယ်	စာ နယ် ဇင်း ကိုယ် စား လှယ်	san e zin: kou za- le
စာနာ	စာ နာ	san a
စာနာစိတ်	စာ နာ စိတ်	san a zei'
စာနီ	စာ နီ	san i
စာပဒေသာ	စာ ပ ဒေ သာ	sa ba- dei dha
စာပလွေ	စာ ပ လွေ	sa pa- lwei
စာပစ်	စာ ပစ်	sa pji'
စာပို	စာ ပို	sa- bou
စာပိုဒ်	စာ ပိုဒ်	sa bai'
စာပို့	စာ ပို့	sa bou.
စာပို့လုလင်	စာ ပို့ လု လင်	sa bou. lu. lin
စာပုံနှိပ်စက်	စာ ပုံ နှိပ် စက်	sa poun nhei' se'
စာပုံနှိပ်တိုက်	စာ ပုံ နှိပ် တိုက်	sa poun nhei' tai'
စာပုံး	စာ ပုံး	sa boun:
စာပေ	စာ ပေ	sa pei
စာပေညွန့်ပေါင်းကျမ်း	စာ ပေ ညွန့် ပေါင်း ကျမ်း	sa pei njun. baun: kyan:
စာပေလုပ်သား	စာ ပေ လုပ် သား	sa pei lou' tha:
စာပေလောက	စာ ပေ လော က	sa pei lo: ka.
စာပေး	စာ ပေး	sa pei:
စာပေးစာယူသင်တန်း	စာ ပေး စာ ယူ သင် တန်း	sa bei: sa ju thin dan:
စာပြ	စာ ပြ	sa pja.
စာပြင်	စာ ပြင်	sa bjin
စာပြန်	စာ ပြန်	sa pjan
စာပြန်ပွဲ	စာ ပြန် ပွဲ	sa pjan bwe:
စာပြု	စာ ပြု	sa bju.
စာပြောဆရာ	စာ ပြော ဆ ရာ	sa bjo: hsa- ja
စာပြောင်	စာ ပြောင်	sa bjaun
စာဖတ်	စာ ဖတ်	sa hpa'
စာဖတ်ပရိသတ်	စာ ဖတ် ပ ရိ သတ်	sa hpa' pa- jei' tha'
စာဖွဲ့	စာ ဖွဲ့	sa hpwe.
စာဘုန်းကြီး	စာ ဘုန်း ကြီး	sa hpoun: gyi:
စာဘူးတောင်း	စာ ဘူး တောင်း	sa bu: daun:
စာမတတ်သူ	စာ မ တတ် သူ	sa ma- ta' thu
စာမရီ	စာ မ ရီ	sa ma- ri
စာမူ	စာ မူ	sa mu
စာမူကြမ်း	စာ မူ ကြမ်း	sa mu gyan:
စာမူခ	စာ မူ ခ	sa mu ga.
စာမေးပွဲ	စာ မေး ပွဲ	sa mei: bwe:
စာမေးပွဲစစ်	စာ မေး ပွဲ စစ်	sa mei: bwe: si'
စာမေးပွဲဖြေ	စာ မေး ပွဲ ဖြေ	sa mei: bwe: hpjei
စာမျက်နှာ	စာ မျက် နှာ	sa mje' nha
စာရင်း	စာ ရင်း	sa- jin:
စာရင်းကိုက်	စာ ရင်း ကိုက်	sa- jin: kai'
စာရင်းကိုင်	စာ ရင်း ကိုင်	sa- jin: gain
စာရင်းကိုင်ပညာ	စာ ရင်း ကိုင် ပ ညာ	sa- jin: gain pjin nja
စာရင်းကုပ်	စာ ရင်း ကုပ်	sa- jin: kou'
စာရင်းကောက်	စာ ရင်း ကောက်	sa- jin: kau'
စာရင်းချုပ်	စာ ရင်း ချုပ်	sa- jin: chou'
စာရင်းစစ်	စာ ရင်း စစ်	sa- jin: si'
စာရင်းစစ်	စာ ရင်း စစ်	sa- jin: zi'
စာရင်းစစ်ချုပ်	စာ ရင်း စစ် ချုပ်	sa- jin: si' chou'
စာရင်းပိတ်	စာ ရင်း ပိတ်	sa- jin: pei'
စာရင်းဖွင့်	စာ ရင်း ဖွင့်	sa- jin: hpwin.
စာရင်းရှင်	စာ ရင်း ရှင်	sa- jin: shin
စာရင်းရှင်း	စာ ရင်း ရှင်း	sa- jin: shin:
စာရင်းရှုပ်	စာ ရင်း ရှုပ်	sa- jin: shou'
စာရင်းသွင်း	စာ ရင်း သွင်း	sa- jin: thwin:
စာရင်းအင်း	စာ ရင်း အင်း	sa- jin: in:
စာရင်းအင်းပညာ	စာ ရင်း အင်း ပ ညာ	sa- jin: in: pjin nja
စာရင်းအင်းပညာရှင်	စာ ရင်း အင်း ပ ညာ ရှင်	sa- jin: in: pjin nja shin
စာရိတ္တ	စာ ရိတ် တ	za rei' ta.
စာရေး	စာ ရေး	sa jei:
စာရေး	စာ ရေး	sa- jei:
စာရေးကိရိယာ	စာ ရေး ကိ ရိ ယာ	sa- jei: ka- ri. ja
စာရေးစာချီ	စာ ရေး စာ ချီ	sa- jei: sa- chi
စာရေးဆရာ	စာ ရေး ဆ ရာ	sa jei: hsa- ja
စာရေးတံ	စာ ရေး တံ	sa- jei: dan
စာရွက်	စာ ရွက်	sa jwe'
စာရွက်စာတမ်း	စာ ရွက် စာ တမ်း	sa jwe' sa dan:
စာလုံး	စာ လုံး	sa loun:
စာလုံးစောင်း	စာ လုံး စောင်း	sa- loun: zaun:
စာလုံးပေါင်း	စာ လုံး ပေါင်း	sa loun: baun:
စာလုံးပေါင်း	စာ လုံး ပေါင်း	sa loun: paun:
စာလုံးပေါင်း	စာ လုံး ပေါင်း	sa- loun: baun:
စာလုံးပေါင်း	စာ လုံး ပေါင်း	sa- loun: paun:
စာလုံးပေါင်းသတ်ပုံ	စာ လုံး ပေါင်း သတ် ပုံ	sa loun: baun: tha' poun
စာလုံးပေါင်းသတ်ပုံ	စာ လုံး ပေါင်း သတ် ပုံ	sa- loun: baun: tha' poun
စာဝတီး	စာ ဝ တီး	sa wa- di:
စာဝါ	စာ ဝါ	sa wa
စာသင်	စာ သင်	sa dhin
စာသင်	စာ သင်	sa thin
စာသင်ကျောင်း	စာ သင် ကျောင်း	sa thin gyaun:
စာသင်ခန်း	စာ သင် ခန်း	sa thin gan:
စာသင်တိုက်	စာ သင် တိုက်	sa thin dai'
စာသား	စာ သား	sa dha:
စာသိ	စာ သိ	sa dhi.
စာသေ	စာ သေ	sa dhei
စာသွား	စာ သွား	sa dhwa:
စာသွား	စာ သွား	sa thwa:
စာသွားစာလာ	စာ သွား စာ လာ	sa dhwa: sa la
စာဟန်	စာ ဟန်	sa han
စာဟော	စာ ဟော	sa ho:
စာအိတ်	စာ အိတ်	sa ei'
စာအိတ်ခေါင်း	စာ အိတ် ခေါင်း	sa ei' gaun:
စာအုပ်	စာ အုပ်	sa ou'
စာအုပ်တိုက်	စာ အုပ် တိုက်	sa ou' tai'
စာအံ	စာ အံ	sa an
စားကိန်း	စား ကိန်း	sa: gein:
စားကောင်းသောက်ဖွယ်	စား ကောင်း သောက် ဖွယ်	sa: gaun: thau' hpwe
စားကျက်	စား ကျက်	za- gye'
စားကျက်ကျ	စား ကျက် ကျ	za- gye' kya.
စားကျေးစားလက်	စား ကျေး စား လက်	sa: gyei: sa: le'
စားကြွင်းစားကျန်	စား ကြွင်း စား ကျန်	sa: gywin: sa: gyan
စားချဉ့်ပြန်	စား ချဉ့် ပြန်	sa- chin. pjan
စားခြေ	စား ခြေ	sa: gyei
စားခွက်	စား ခွက်	sa: gwe'
စားခွက်လု	စား ခွက် လု	sa- khwe' lu.
စားစရာ	စား စ ရာ	sa: za- ja
စားစရိတ်	စား စ ရိတ်	sa: za- jei'
စားဆော်ဒါ	စား ဆော် ဒါ	sa: hso da
စားဆေး	စား ဆေး	sa: zei:
စားတော်ကဲ	စား တော် ကဲ	za- do ge:
စားတော်ကွမ်းရေကိုင်	စား တော် ကွမ်း ရေ ကိုင်	sa: do kun: jei gain
စားတော်ခေါ်	စား တော် ခေါ်	sa: do kho
စားတော်ခေါ်	စား တော် ခေါ်	za- do kho
စားတော်ဆက်	စား တော် ဆက်	sa: do hse'
စားတော်ဆက်	စား တော် ဆက်	sa: do ze'
စားတော်တိုက်	စား တော် တိုက်	za- do tai'
စားတော်ပဲ	စား တော် ပဲ	za- do be
စားနပ်ရိက္ခာ	စား နပ် ရိက် ခါ	sa: na' jei' kha
စားနုပ်စားပေါက်	စား နုပ် စား ပေါက်	sa- nou' sa- bau'
စားနေကျကြောင်ဖား	စား နေ ကျ ကြောင် ဖား	sa: nei gya. kyaun ba:
စားပိုးနင့်	စား ပိုး နင့်	za- bou: nin.
စားပေါက်	စား ပေါက်	sa: bau'
စားပေါက်ချောင်	စား ပေါက် ချောင်	sa: bau' chaun
စားပေါက်ထွင်	စား ပေါက် ထွင်	sa: bau' htwin
စားပေါက်ပိတ်	စား ပေါက် ပိတ်	sa: bau' pei'
စားပွဲ	စား ပွဲ	za- bwe:
စားပွဲခင်း	စား ပွဲ ခင်း	za- bwe: gin:
စားပွဲဇွန်း	စား ပွဲ ဇွန်း	za- bwe: zun:
စားပွဲတင်တင်းနစ်	စား ပွဲ တင် တင်း နစ်	za- bwe: din tin: ni'
စားပွဲတင်နာရီ	စား ပွဲ တင် နာ ရီ	za- bwe: din na ji
စားပွဲထိုး	စား ပွဲ ထိုး	za- bwe: dou:
စားဖား	စား ဖား	sa: ba:
စားဖို	စား ဖို	sa- hpou
စားဖိုဆောင်	စား ဖို ဆောင်	sa- hpou zaun
စားဖိုမှူး	စား ဖို မှူး	sa- hpou mhu:
စားဖွယ်သောက်ဖွယ်	စား ဖွယ် သောက် ဖွယ်	sa: bwe thau' hpwe
စားမာန်ခုပ်	စား မာန် ခုပ်	sa- man khou'
စားမာန်ထ	စား မာန် ထ	sa- man hta.
စားမြိန်စာ	စား မြိန် စာ	sa- mjein za
စားမြုံ့ပြန်	စား မြုံ့ ပြန်	sa- mjoun. pjan
စားရမဲ့သောက်ရမဲ့ဖြစ်	စား ရ မဲ့ သောက် ရ မဲ့ ဖြစ်	sa: ja. me. thau' ja. me. hpji'
စားရေရိက္ခာ	စား ရေ ရိက် ခါ	sa: jei jei' kha
စားလဒ်	စား လဒ်	sa: la'
စားလမ်း	စား လမ်း	sa: lan:
စားသုံးကုန်	စား သုံး ကုန်	sa: thoun: goun
စားသုံးသူ	စား သုံး သူ	sa: thoun: dhu
စားသုံးသူသမဝါယမ	စား သုံး သူ သ မ ဝါ ယ မ	sa: thoun: dhu tha- ma. wa ja- ma.
စားသောက်	စား သောက်	sa: thau'
စားသောက်ကုန်	စား သောက် ကုန်	sa: thau' koun
စားသောက်ဆိုင်	စား သောက် ဆိုင်	sa: thau' hsain
စားအိမ်သောက်အိမ်	စား အိမ် သောက် အိမ်	sa: ein thau' ein
စားအိုးကြီး	စား အိုး ကြီး	sa: ou: kyi:
စားအိုးစားခွက်	စား အိုး စား ခွက်	sa: ou: sa: gwe'
စားဦးစားဖျား	စား ဦး စား ဖျား	sa: u: sa: bja:
စိစစ်	စိ စစ်	si. zi'
စိစိညက်ညက်	စိ စိ ညက် ညက်	si. zi. nje' nje'
စိစိမွမွ	စိ စိ မွ မွ	si. zi. mwa. mwa.
စိတြ	စိ တြ	sei' tra.
စိတ်ကစား	စိတ် က စား	sei' ga- za:
စိတ်ကုန်	စိတ် ကုန်	sei' koun
စိတ်ကူး	စိတ် ကူး	sei' ku:
စိတ်ကူးစိတ်သန်း	စိတ် ကူး စိတ် သန်း	sei' ku: sei' than:
စိတ်ကူးဉာဏ်	စိတ် ကူး ဉာဏ်	sei' ku: njan
စိတ်ကူးပေါက်	စိတ် ကူး ပေါက်	sei' ku: pau'
စိတ်ကူးယဉ်	စိတ် ကူး ယဉ်	sei' ku: jin
စိတ်ကောက်	စိတ် ကောက်	sei' kau'
စိတ်ကောင်း	စိတ် ကောင်း	sei' kaun:
စိတ်ကြိုက်	စိတ် ကြိုက်	sei' kyai'
စိတ်ကြီး	စိတ် ကြီး	sei' kyi:
စိတ်ကြီးဝင်	စိတ် ကြီး ဝင်	sei' kyi: win
စိတ်ကြွဆေး	စိတ် ကြွ ဆေး	sei' kywa. zei:
စိတ်ကြွပ်	စိတ် ကြွပ်	sei' kyu'
စိတ်ကွက်	စိတ် ကွက်	sei' kwe'
စိတ်ခိုင်	စိတ် ခိုင်	sei' khain
စိတ်ခု	စိတ် ခု	sei' khu.
စိတ်ချ	စိတ် ချ	sei' cha.
စိတ်ချလက်ချ	စိတ် ချ လက် ချ	sei' cha. le' cha.
စိတ်ချဉ်ပေါက်	စိတ် ချဉ် ပေါက်	sei' chin pau'
စိတ်ငယ်	စိတ် ငယ်	sei' nge
စိတ်စော	စိတ် စော	sei' so:
စိတ်စွဲ	စိတ် စွဲ	sei' swe:
စိတ်ဆတ်	စိတ် ဆတ်	sei' hsa'
စိတ်ဆိုး	စိတ် ဆိုး	sei' hsou:
စိတ်ဆိုးမာန်ဆိုး	စိတ် ဆိုး မာန် ဆိုး	sei' hsou: man zou:
စိတ်ဆောင်	စိတ် ဆောင်	sei' hsaun
စိတ်ဇော	စိတ် ဇော	sei' zo:
စိတ်ညစ်	စိတ် ညစ်	sei' nji'
စိတ်ညှို့	စိတ် ညှို့	sei' njhou.
စိတ္တဇ	စိတ် တ ဇ	sei' da- za.
စိတ္တဇနာ	စိတ် တ ဇ နာ	sei' da- za. na
စိတ္တဇနာမ်	စိတ် တ ဇ နာမ်	sei' da- za. nan
စိတ္တဇပန်းချီ	စိတ် တ ဇ ပန်း ချီ	sei' da- za. ba- gyi
စိတ္တဇဖြစ်	စိတ် တ ဇ ဖြစ်	sei' da- za. hpji'
စိတ္တဗေဒ	စိတ် တ ဗေ ဒ	sei' ta. bei da.
စိတ်တင်း	စိတ် တင်း	sei' tin:
စိတ်တို	စိတ် တို	sei' tou
စိတ်တိုင်းကျ	စိတ် တိုင်း ကျ	sei' tain: gya.
စိတ်တိုင်းကျ	စိတ် တိုင်း ကျ	sei' tain: kya.
စိတ္တုပ္ပါဒ်	စိတ် တုပ် ပါဒ်	sei' tou' pa'
စိတ်တူ	စိတ် တူ	sei' tu
စိတ်တူကိုယ်မျှ	စိတ် တူ ကိုယ် မျှ	sei' tu kou mhja.
စိတ်တူသဘောတူ	စိတ် တူ သ ဘော တူ	sei' tu dha- bo: du
စိတ်တွက်	စိတ် တွက်	sei' twe'
စိတ်တွေ့	စိတ် တွေ့	sei' twei.
စိတ်ထ	စိတ် ထ	sei' hta.
စိတ်ထက်	စိတ် ထက်	sei' hte'
စိတ်ထက်သန်	စိတ် ထက် သန်	sei' hte' than
စိတ်ထင့်	စိတ် ထင့်	sei' htin.
စိတ်ထား	စိတ် ထား	sei' hta:
စိတ်ထောင်း	စိတ် ထောင်း	sei' htaun:
စိတ်ထောင်းကိုယ်ကြေဖြစ်	စိတ် ထောင်း ကိုယ် ကြေ ဖြစ်	sei' htaun: kou kyei hpji'
စိတ်ထွက်	စိတ် ထွက်	sei' htwe'
စိတ်ဒွိဟ	စိတ် ဒွိ ဟ	sei' dwi. ha.
စိတ်ဒွိဟဖြစ်	စိတ် ဒွိ ဟ ဖြစ်	sei' dwi. ha. hpji'
စိတ်ဓာတ်	စိတ် ဓာတ်	sei' da'
စိတ်ဓာတ်ကျ	စိတ် ဓာတ် ကျ	sei' da' kya.
စိတ်နာ	စိတ် နာ	sei' na
စိတ်နု	စိတ် နု	sei' nu.
စိတ်နေစိတ်ထား	စိတ် နေ စိတ် ထား	sei' nei sei' hta:
စိတ်နေမြင့်	စိတ် နေ မြင့်	sei' nei mjin.
စိတ်နေသဘောထား	စိတ် နေ သ ဘော ထား	sei' nei dha- bo: da:
စိတ်နောက်	စိတ် နောက်	sei' nau'
စိတ်နောက်ကိုယ်ပါ	စိတ် နောက် ကိုယ် ပါ	sei' nau' kou ba
စိတ်နှလုံး	စိတ် နှ လုံး	sei' nha- loun:
စိတ်နှစ်ခွ	စိတ် နှစ် ခွ	sei' nha- khwa.
စိတ်ပညာ	စိတ် ပ ညာ	sei' pjin nja
စိတ်ပါ	စိတ် ပါ	sei' pa
စိတ်ပါလက်ပါ	စိတ် ပါ လက် ပါ	sei' pa le' pa
စိတ်ပါဝင်စား	စိတ် ပါ ဝင် စား	sei' pa win za:
စိတ်ပိုင်းဖြတ်	စိတ် ပိုင်း ဖြတ်	sei' pain: hpja'
စိတ်ပူ	စိတ် ပူ	sei' pu
စိတ်ပေါက်	စိတ် ပေါက်	sei' pau'
စိတ်ပျက်	စိတ် ပျက်	sei' pje'
စိတ်ပျက်လက်ပျက်	စိတ် ပျက် လက် ပျက်	sei' pje' le' pje'
စိတ်ပျိုကိုယ်နု	စိတ် ပျို ကိုယ် နု	sei' pjou kou nu.
စိတ်ပြေလက်ပျောက်	စိတ် ပြေ လက် ပျောက်	sei' pjei le' pjau'
စိတ်ဖောက်ပြန်	စိတ် ဖောက် ပြန်	sei' hpau' pjan
စိတ်ဖြာ	စိတ် ဖြာ	sei' hpja
စိတ်ဖြေ	စိတ် ဖြေ	sei' hpjei
စိတ်မကောင်း	စိတ် မ ကောင်း	sei' ma- kaun:
စိတ်မကျေပွဲ	စိတ် မ ကျေ ပွဲ	sei' ma- kyei bwe:
စိတ်မနှံ့	စိတ် မ နှံ့	sei' ma- nhan.
စိတ်မရှိပါနှင့်	စိတ် မ ရှိ ပါ နှင့်	sei' ma- shi. ba ne.
စိတ်မော	စိတ် မော	sei' mo:
စိတ်များ	စိတ် များ	sei' mja:
စိတ်မြန်	စိတ် မြန်	sei' mjan
စိတ်မြန်လက်မြန်	စိတ် မြန် လက် မြန်	sei' mjan le' mjan
စိတ်မှတ်	စိတ် မှတ်	sei' mha'
စိတ်မှတ်ကြီး	စိတ် မှတ် ကြီး	sei' mha' kyi:
စိတ်မှန်း	စိတ် မှန်း	sei' mhan:
စိတ်ရင်း	စိတ် ရင်း	sei' jin:
စိတ်ရင်းကောင်း	စိတ် ရင်း ကောင်း	sei' jin: gaun:
စိတ်ရူးပေါက်	စိတ် ရူး ပေါက်	sei' ju: pau'
စိတ်ရောကိုယ်ပါ	စိတ် ရော ကိုယ် ပါ	sei' jo: kou ba
စိတ်ရောဂါ	စိတ် ရော ဂါ	sei' jo: ga
စိတ်ရှည်	စိတ် ရှည်	sei' shei
စိတ်ရှည်လက်ရှည်	စိတ် ရှည် လက် ရှည်	sei' shei le' shei
စိတ်ရှိ	စိတ် ရှိ	sei' shi.
စိတ်ရှိတိုင်း	စိတ် ရှိ တိုင်း	sei' shi. dain:
စိတ်ရှိလက်ရှိ	စိတ် ရှိ လက် ရှိ	sei' shi. le' shi.
စိတ်ရှုပ်	စိတ် ရှုပ်	sei' shou'
စိတ်လက်	စိတ် လက်	sei' le'
စိတ်လည်	စိတ် လည်	sei' le
စိတ်လိုလက်ရ	စိတ် လို လက် ရ	sei' lou le' ja.
စိတ်လိုက်မာန်ပါ	စိတ် လိုက် မာန် ပါ	sei' lai' man ba
စိတ်လုပ်	စိတ် လုပ်	sei' lou'
စိတ်လုံ	စိတ် လုံ	sei' loun
စိတ်လေ	စိတ် လေ	sei' lei
စိတ်လေး	စိတ် လေး	sei' lei:
စိတ်လျှော့	စိတ် လျှော့	sei' sho.
စိတ်ဝင်စား	စိတ် ဝင် စား	sei' win za:
စိတ်ဝင်စားမှု	စိတ် ဝင် စား မှု	sei' win za: mhu.
စိတ်ဝမ်း	စိတ် ဝမ်း	sei' wan:
စိတ်ဝမ်း	စိတ် ဝမ်း	sei' win:
စိတ်ဝမ်းကွဲ	စိတ် ဝမ်း ကွဲ	sei' wan: kwe:
စိတ်သဘော	စိတ် သ ဘော	sei' dha- bo:
စိတ်သက်သာ	စိတ် သက် သာ	sei' the' tha
စိတ်သက်သာရာရ	စိတ် သက် သာ ရာ ရ	sei' the' tha ja ja.
စိတ်သန်	စိတ် သန်	sei' than
စိတ်သန္တာန်	စိတ် သန် တာန်	sei' than tan
စိတ်အိုက်	စိတ် အိုက်	sei' ai'
စိတ်အေး	စိတ် အေး	sei' ei:
စိတ်အေးလက်အေး	စိတ် အေး လက် အေး	sei' ei: le' ei:
စိန့်တိုင်း	စိန့် တိုင်း	sein. tain:
စိန်ကတ္တီပါ	စိန် ကတ် တီ ပါ	sein ga- di ba
စိန်ခေါ်	စိန် ခေါ်	sein kho
စိန်ခြယ်	စိန် ခြယ်	sein che
စိန္တေယျာ	စိန် တေ ယျာ	sein dei ja
စိန်တံချူ	စိန် တံ ချူ	sein da- gyu
စိန်ထောင်	စိန် ထောင်	sein daun
စိန္နဘော်	စိန် န ဘော်	sein da- bo
စိန္နဘော်	စိန် န ဘော်	sein na- bo
စိန်နားပန်	စိန် နား ပန်	sein na- ban
စိန်နီမြင်းသွား	စိန် နီ မြင်း သွား	sein ni mjin: dhwa:
စိန်ပန်း	စိန် ပန်း	sein ban:
စိန်ပေါက်	စိန် ပေါက်	sein bau'
စိန်ပေါက်	စိန် ပေါက်	sein pau'
စိန်ပြောင်း	စိန် ပြောင်း	sein bjaun:
စိန်ပြေးတမ်း	စိန် ပြေး တမ်း	sein pjei: dan:
စိန်ဖူး	စိန် ဖူး	sein bu:
စိန်ရတု	စိန် ရ တု	sein ja- du.
စိန်းစိန်းကြည့်	စိန်း စိန်း ကြည့်	sein: zein: kyi.
စိန်းစိန်းဝါးဝါးကြည့်	စိန်း စိန်း ဝါး ဝါး ကြည့်	sein: zein: wa: wa: kyi.
စိပ်ပုတီး	စိပ် ပု တီး	sei' ba- di:
စိမ့်စမ်း	စိမ့် စမ်း	sein. san:
စိမ့်ဝင်	စိမ့် ဝင်	sein. win
စိမ့်သောငှာ	စိမ့် သော ငှာ	sein. dho: ngha
စိမ်ပင်	စိမ် ပင်	sein bin
စိမ်ပြေနပြေ	စိမ် ပြေ န ပြေ	sein bjein a- bjei
စိမ်ရည်	စိမ် ရည်	sein jei
စိမ်ရေ	စိမ် ရေ	sein jei
စိမ်ရေကွက်	စိမ် ရေ ကွက်	sein jei gwe'
စိမ်ရေသင့်	စိမ် ရေ သင့်	sein jei thin.
စိမ်းကား	စိမ်း ကား	sein: ga:
စိမ်းကော	စိမ်း ကော	sein: ko:
စိမ်းစားငါးပိ	စိမ်း စား ငါး ပိ	sein: za: nga- pi.
စိမ်းစားဥ	စိမ်း စား ဥ	sein: za: u.
စိမ်းစို	စိမ်း စို	sein: sou
စိမ်းဆတ်ဆတ်	စိမ်း ဆတ် ဆတ်	zein: za' za'
စိမ်းဆွံ	စိမ်း ဆွံ	sein: hsun
စိမ်းဖန့်ဖန့်	စိမ်း ဖန့် ဖန့်	sein: hpan. ban.
စိမ်းဖပ်ဖပ်	စိမ်း ဖပ် ဖပ်	sein: hpa' hpa'
စိမ်းရွှေရွှေ	စိမ်း ရွှေ ရွှေ	sein: shwei shwei
စိမ်းလန်း	စိမ်း လန်း	sein: lan:
စိုစိစိ	စို စိ စိ	sou si. zi.
စိုစိုပြည်ပြည်ရှိ	စို စို ပြည် ပြည် ရှိ	sou zou pjei bjei shi.
စိုစွတ်	စို စွတ်	sou su'
စိုထန်း	စို ထန်း	sou htan:
စိုထိုင်း	စို ထိုင်း	sou htain
စိုထိုင်းဆ	စို ထိုင်း ဆ	so htain: za
စိုပြည်	စို ပြည်	sou pjei
စိုပြည်	စို ပြည်	sou pji
စိုရွှဲ	စို ရွှဲ	sou shwe:
စိုက်ကပ်လိုက်	စိုက် ကပ် လိုက်	sai' ka' lai'
စိုက်ကြည့်	စိုက် ကြည့်	sai' kyi.
စိုက်ခင်း	စိုက် ခင်း	sai' khin:
စိုက်ခွ	စိုက် ခွ	sai' khwa.
စိုက်စိုက်စိုက်စိုက်	စိုက် စိုက် စိုက် စိုက်	sai' sai' sai' sai'
စိုက်စိုက်မတ်မတ်	စိုက် စိုက် မတ် မတ်	sai' sai' ma' ma'
စိုက်ထုတ်	စိုက် ထုတ်	sai' htou'
စိုက်ထူ	စိုက် ထူ	sai' htu
စိုက်ပျိုး	စိုက် ပျိုး	sai' pjou:
စိုက်ပျိုးရေး	စိုက် ပျိုး ရေး	sai' pjou: jei:
စိုက်လိုက်မတ်တတ်	စိုက် လိုက် မတ် တတ်	sai' lai' ma' ta'
စိုင်ပေါင်	စိုင် ပေါင်	sain baun
စိုင်ရှူး	စိုင် ရှူး	sain shu:
စိုင်လျော်	စိုင် လျော်	sain jo
စိုင်းနှင်	စိုင်း နှင်	sain: nhin
စိုင်းပြင်း	စိုင်း ပြင်း	sain: bjin:
စို့ငုတ်တို	စို့ ငုတ် တို	sou. ngou' tou
စို့စို့ပို့ပို့	စို့ စို့ ပို့ ပို့	sou. zou. pou. bou.
စို့တံကိုင်း	စို့ တံ ကိုင်း	sou. da- gain:
စို့တံခါးပိတ်	စို့ တံ ခါး ပိတ်	sou da- ga- bei'
စိုးစဉ်း	စိုး စဉ်း	sou: zin:
စိုးစံ	စိုး စံ	sou: san
စိုးမိုး	စိုး မိုး	sou: mou:
စိုးရိမ်	စိုး ရိမ်	sou: jein
စိုးရိမ်တကြီး	စိုး ရိမ် တ ကြီး	sou: jein da- gyi:
စိုးရိမ်မကင်းဖြစ်	စိုး ရိမ် မ ကင်း ဖြစ်	sou: jein ma- kin: hpji'
စိုးရိမ်မှု	စိုး ရိမ် မှု	sou: jein mhu.
စိုးရွံ့	စိုး ရွံ့	sou: jun.
စီကာပတ်ကုံး	စီ ကာ ပတ် ကုံး	si ga pa' koun:
စီခြယ်	စီ ခြယ်	si che
စီစဉ်	စီ စဉ်	si zin
စီစီညံညံ	စီ စီ ညံ ညံ	si zi njan njan
စီတင်း	စီ တင်း	si tin:
စီတန်း	စီ တန်း	si tan:
စီမံ	စီ မံ	si man
စီမံကိန်း	စီ မံ ကိန်း	si man gein:
စီမံချက်	စီ မံ ချက်	si man gye'
စီရရီ	စီ ရ ရီ	si ja- ji
စီရင်	စီ ရင်	si jin
စီရင်ချက်	စီ ရင် ချက်	si jin gye'
စီရင်စု	စီ ရင် စု	si jin zu
စီရင်ထုံး	စီ ရင် ထုံး	si jin htoun:
စီးကရက်	စီး က ရက်	si: ka- re'
စီးကျောင်းတိုက်	စီး ကျောင်း တိုက်	si: gyaun: tai'
စီးကြည့်	စီး ကြည့်	si: kyi.
စီးချင်းတိုက်	စီး ချင်း တိုက်	si: gyin: tai'
စီးချင်းထိုး	စီး ချင်း ထိုး	si: gyin: htou:
စီးဆင်း	စီး ဆင်း	si: hsin:
စီးနင်း	စီး နင်း	si: nin:
စီးပိုး	စီး ပိုး	si: pou:
စီးပွား	စီး ပွား	si: bwa:
စီးပွားပျက်	စီး ပွား ပျက်	si: bwa: pje'
စီးပွားပျက်ကပ်	စီး ပွား ပျက် ကပ်	si: bwa: pje' ka'
စီးပွားဖြစ်	စီး ပွား ဖြစ်	si: bwa: hpji'
စီးပွားရေး	စီး ပွား ရေး	si: bwa: jei:
စီးပွားရေးပညာ	စီး ပွား ရေး ပ ညာ	si: bwa: jei: pjin nja
စီးပွားရေးသမား	စီး ပွား ရေး သ မား	si: bwa: jei: dha- ma:
စီးပွားရှာ	စီး ပွား ရှာ	si: bwa: sha
စီးပွားလမ်းဖြောင့်	စီး ပွား လမ်း ဖြောင့်	si: bwa: lan: hpjaun.
စီးဖြန်း	စီး ဖြန်း	si: hpjan:
စီးလားရိုက်	စီး လား ရိုက်	si: la: jai'
စုကိုင်	စု ကိုင်	su. gain
စုကြမ်း	စု ကြမ်း	su. gyan:
စုကြီး	စု ကြီး	su. gyi:
စုခြား	စု ခြား	su. gya:
စုစည်း	စု စည်း	su. zi:
စုစုပေါင်း	စု စု ပေါင်း	su. zu. baun:
စုစုရရ	စု စု ရ ရ	su. zu. ja. ja.
စုဆောင်း	စု ဆောင်း	su. zaun:
စုတိစိတ်ကျ	စု တိ စိတ် ကျ	su. ti. zei' kya.
စုတေ	စု တေ	su. tei
စုတေ့	စု တေ့	su. tei.
စုဒိတက	စု ဒိ တ က	su di. ta- ka.
စုနု	စု နု	su. nu.
စုပုံ	စု ပုံ	su. poun
စုပေါင်းစပ်ပေါင်း	စု ပေါင်း စပ် ပေါင်း	su. paun: sa' paun:
စုပေါင်းလယ်ယာ	စု ပေါင်း လယ် ယာ	su. paun: le ja
စုပေါင်းအိမ်ရာစီမံကိန်း	စု ပေါင်း အိမ် ရာ စီ မံ ကိန်း	su. paun: ein ja si man gein:
စုပြုံ	စု ပြုံ	su. pjoun
စုဘူး	စု ဘူး	su. bu:
စုရင်း	စု ရင်း	su. jin:
စုရပ်	စု ရပ်	su. ja'
စုရုံး	စု ရုံး	su. joun:
စုရေး	စု ရေး	su. jei:
စုလစ်	စု လစ်	su. li'
စုလစ်မွမ်းချွန်	စု လစ် မွမ်း ချွန်	su. li' mun: gyun
စုလည်း	စု လည်း	su. li:
စုလျား	စု လျား	su. lja:
စုလျားရစ်ပတ်	စု လျား ရစ် ပတ်	su lja: ji' pa'
စုဝေး	စု ဝေး	su. wei:
စုသေး	စု သေး	su. dhei:
စုဏ္ဏိယ	စုဏ် ဏိ ယ	soun ni. ja.
စုတ်ချက်	စုတ် ချက်	sou' che'
စုတ်ချွန်းချွန်း	စုတ် ချွန်း ချွန်း	sou' chun: gyun:
စုတ်စုတ်လန်	စုတ် စုတ် လန်	sou' sou' lan
စုတ်စောဒနာ	စုတ် စော ဒ နာ	sou' so: da- na
စုတ်တံ	စုတ် တံ	sou' tan
စုတ်ထိုး	စုတ် ထိုး	sou' htou:
စုတ်ပဲ့	စုတ် ပဲ့	sou' pe.
စုတ်ပြတ်	စုတ် ပြတ်	sou' pja'
စုတ်ပြဲ	စုတ် ပြဲ	sou' pje:
စုတ်သပ်	စုတ် သပ်	sou' tha'
စုန်ဆင်း	စုန် ဆင်း	soun hsin:
စုန်းတောက်	စုန်း တောက်	soun: tau'
စုန်းပြုစား	စုန်း ပြု စား	soun: pju. za:
စုန်းပြူး	စုန်း ပြူး	soun: bju:
စုပ်စမြုပ်စ	စုပ် စ မြုပ် စ	sou' sa. mjou' sa.
စုပ်စုပ်	စုပ် စုပ်	sou' sou'
စုပ်စုပ်မြုပ်	စုပ် စုပ် မြုပ်	sou' sou' mjou'
စုပ်ဝဲ	စုပ် ဝဲ	sou' we:
စုံကန်	စုံ ကန်	zoun kan
စုံကိန်း	စုံ ကိန်း	soun gein:
စုံဂဏန်း	စုံ ဂ ဏန်း	soun ga- nan:
စုံစမ်း	စုံ စမ်း	soun zan:
စုံစီနဖာ	စုံ စီ န ဖာ	soun zi na- hpa
စုံတွဲ	စုံ တွဲ	zoun dwe:
စုံထောက်	စုံ ထောက်	soun dau'
စုံပတတ်	စုံ ပ တတ်	soun ba- da'
စုံပင်လယ်	စုံ ပင် လယ်	soun pin le
စုံဖက်	စုံ ဖက်	soun hpe'
စုံမက်	စုံ မက်	soun me'
စုံမြိုင်	စုံ မြိုင်	soun mjain
စုံရေမက်ရေ	စုံ ရေ မက် ရေ	soun jei me' jei
စုံရေမျက်ပြဲ	စုံ ရေ မျက် ပြဲ	soun jei mje' pje:
စုံးစုံးမြုပ်	စုံး စုံး မြုပ်	soun: zoun: mjou'
စူကာ	စူ ကာ	su ka
စူကာနီ	စူ ကာ နီ	su ka ni
စူဆောင့်	စူ ဆောင့်	su hsaun.
စူလာနဖာ	စူ လာ န ဖာ	su la na- hpa
စူလီနဖာ	စူ လီ န ဖာ	su li na- hpa
စူဠာမဏိ	စူ ဠာ မ ဏိ	su la ma- ni.
စူအောင့်	စူ အောင့်	su aun.
စူးကောက်	စူး ကောက်	su: gau'
စူးစမ်း	စူး စမ်း	su: zan:
စူးစား	စူး စား	su: za:
စူးစိုက်	စူး စိုက်	su: zai'
စူးစူး	စူး စူး	su: zu:
စူးစူးရားရား	စူး စူး ရား ရား	su: zu: ja: ja:
စူးစူးရွားရွား	စူး စူး ရွား ရွား	su: zu: jwa: jwa:
စူးစူးဝါးဝါး	စူး စူး ဝါး ဝါး	su: zu: wa: wa:
စူးရှ	စူး ရှ	su: sha.
စူးဝင်	စူး ဝင်	su: win
စေကာမူ	စေ ကာ မူ	sei ga mu
စေခိုင်း	စေ ခိုင်း	sei khain:
စေစား	စေ စား	sei za:
စေတနာ	စေ တ နာ	sei da- na
စေတနာရှင်	စေ တ နာ ရှင်	sei da- na shin
စေတနာ့ဝန်ထမ်း	စေ တ နာ့ ဝန် ထမ်း	sei da- na. wun dan:
စေတီ	စေ တီ	zei di
စေတီယင်္ဂဏ	စေ တီ ယင် ဂ ဏ	sei di jin ga- na.
စေတီရင်ပြင်	စေ တီ ရင် ပြင်	zei di jin bjin
စေတီရံ	စေ တီ ရံ	sei di jan
စေပါး	စေ ပါး	sei pa:
စေရန်	စေ ရန်	sei jan
စေလွှတ်	စေ လွှတ်	sei lhu'
စောကြော	စော ကြော	so: kyo:
စောစော	စော စော	so: zo:
စောစောစီးစီး	စော စော စီး စီး	so: zo: si: zi:
စောထီး	စော ထီး	so: di
စောဒက	စော ဒ က	so: da- ka.
စောဒကတက်	စော ဒ က တက်	so: da- ka. te'
စောဒနာ	စော ဒ နာ	so: da- na
စောပြာ	စော ပြာ	so: bja
စောရ	စော ရ	so: ja.
စောင့်ကြပ်	စောင့် ကြပ်	saun. kya'
စောင့်စည်း	စောင့် စည်း	saun. zi:
စောင့်စား	စောင့် စား	saun. za:
စောင့်မျှော်	စောင့် မျှော်	saun. mhjo
စောင့်ရှောက်	စောင့် ရှောက်	saun. shau'
စောင့်လင့်	စောင့် လင့်	saun. lin.
စောင့်သိ	စောင့် သိ	saun. thi.
စောင့်သုံး	စောင့် သုံး	saun. thoun:
စောင်ချမ်း	စောင် ချမ်း	zaun gyan:
စောင်ခြမ်း	စောင် ခြမ်း	zaun gyan:
စောင်မ	စောင် မ	saun ma.
စောင်ရန်း	စောင် ရန်း	saun jan:
စောင်းကန်းစောင်းကန်း	စောင်း ကန်း စောင်း ကန်း	saun: gan: saun: gan:
စောင်းကောက်	စောင်း ကောက်	saun: gau'
စောင်းချိတ်	စောင်း ချိတ်	saun: chei'
စောင်းစလွယ်	စောင်း စ လွယ်	saun: sa- lwe
စောင်းညှို့	စောင်း ညှို့	saun: njhou.
စောင်းတန်း	စောင်း တန်း	zaun: dan:
စောင်းပါးရိပ်ခြည်	စောင်း ပါး ရိပ် ခြည်	saun: ba: jei' chei
စောင်းပါးရိပ်ခြည်	စောင်း ပါး ရိပ် ခြည်	saun: ba: jei' chi
စောင်းပြား	စောင်း ပြား	saun: bja:
စောင်းမြောင်း	စောင်း မြောင်း	saun: mjaun:
စောင်းမွေး	စောင်း မွေး	zaun: mwei:
စောင်းရိပ်	စောင်း ရိပ်	saun: jei'
စောင်းလျား	စောင်း လျား	zaun: ja:
စောင်းသံခုနစ်ပါး	စောင်း သံ ခု နစ် ပါး	saun: dhan khun nha- pa:
စောင်းအိုး	စောင်း အိုး	saun: ou:
စော်ကား	စော် ကား	so ga:
စော်ကားမော်ကား	စော် ကား မော် ကား	so ga: mo ga:
စော်ကဲ	စော် ကဲ	so ke:
စော်ဘွား	စော် ဘွား	so bwa:
စော်ဘွားစော်ကန်	စော် ဘွား စော် ကန်	so bwa: so kan
စေ့ကုတ်	စေ့ ကုတ်	sei. kou'
စေ့ကောက်	စေ့ ကောက်	sei. kau'
စေ့ကောက်	စေ့ ကောက်	si. kau'
စေ့ကောက်လွှ	စေ့ ကောက် လွှ	sei. gau' lhwa.
စေ့ကောက်လွှ	စေ့ ကောက် လွှ	si. gau' lhwa.
စေ့ချဉ်း	စေ့ ချဉ်း	sei. chin:
စေ့င	စေ့ င	sei. nga.
စေ့င	စေ့ င	si. nga.
စေ့ငု	စေ့ ငု	sei. ngu.
စေ့ငုတ်	စေ့ ငုတ်	sei. ngou'
စေ့စပ်	စေ့ စပ်	sei. za'
စေ့စပ်ကြောင်းလမ်း	စေ့ စပ် ကြောင်း လမ်း	sei. za' kyaun: lan:
စေ့စပ်ကြောင်းလမ်းခြင်း	စေ့ စပ် ကြောင်း လမ်း ခြင်း	sei. za' kyaun: lan: gyin:
စေ့စပ်ရေး	စေ့ စပ် ရေး	sei. za' jei:
စေ့စေ့ကြည့်	စေ့ စေ့ ကြည့်	sei. zei. kyi.
စေ့စေ့ကြည့်	စေ့ စေ့ ကြည့်	si. zi. kyi.
စေ့စေ့ပေါက်ပေါက်	စေ့ စေ့ ပေါက် ပေါက်	sei. zei. pau' pau'
စေ့စေ့ပေါက်ပေါက်	စေ့ စေ့ ပေါက် ပေါက်	si. zi. pau' pau'
စေ့ဆော်	စေ့ ဆော်	sei. hso
စေ့ပွတ်	စေ့ ပွတ်	sei. pu'
စေ့မြေ့	စေ့ မြေ့	sei. mjei.
စေးကပ်	စေး ကပ်	sei: ka'
စေးကပ်	စေး ကပ်	si: ka'
စေးထန်း	စေး ထန်း	sei: htan:
စေးထန်း	စေး ထန်း	si: htan:
စေးထိုင်း	စေး ထိုင်း	sei: htain:
စေးထိုင်း	စေး ထိုင်း	si: htain:
စေးနှဲ	စေး နှဲ	sei: nhe:
စေးနှဲ	စေး နှဲ	si: nhe:
စေးပိုင်	စေး ပိုင်	sei: pain
စေးပိုင်	စေး ပိုင်	si: pain
စေးပျစ်	စေး ပျစ်	sei: bji'
စေးပျစ်	စေး ပျစ်	sei: pji'
စေးမခန်း	စေး မ ခန်း	sei: ma- khan:
စဲစဲ	စဲ စဲ	se: ze:
စံကား	စံ ကား	za- ga:
စံကားစိမ်း	စံ ကား စိမ်း	za ga- zein:
စံကားဝါ	စံ ကား ဝါ	za- ga- wa
စံကိုက်	စံ ကိုက်	san kai'
စံချိန်	စံ ချိန်	san gyein
စံချိန်ကျိုး	စံ ချိန် ကျိုး	san gyein kyou:
စံချိန်ချိုး	စံ ချိန် ချိုး	san gyein chou:
စံချိန်တင်	စံ ချိန် တင်	san gyein tin
စံချိန်မီ	စံ ချိန် မီ	san gyein mhi
စံစား	စံ စား	san za:
စံညွှန်း	စံ ညွှန်း	san njhun:
စံတင်	စံ တင်	san tin
စံတည်	စံ တည်	san ti
စံတော်ချိန်	စံ တော် ချိန်	san do gyein
စံထား	စံ ထား	san hta:
စံထိုး	စံ ထိုး	san htou:
စံနှုန်း	စံ နှုန်း	san nhoun:
စံနှံ	စံ နှံ	san nhan
စံပယ်	စံ ပယ်	san pe
စံပယ်	စံ ပယ်	za- be
စံပယ်တင်မှဲ့	စံ ပယ် တင် မှဲ့	za- be din mhe.
စံပယ်ထပ်	စံ ပယ် ထပ်	za- be da'
စံပြ	စံ ပြ	san bja.
စံပြလုပ်သား	စံ ပြ လုပ် သား	san pja. lou' tha:
စံမီ	စံ မီ	san mhi
စံရွေး	စံ ရွေး	zan jwei:
စံသီး	စံ သီး	zan dhi:
စွက်ဖက်	စွက် ဖက်	swe' hpe'
စွတ်ကပါစိနံပါစိ	စွတ် က ပါ စိ နံ ပါ စိ	su' ka- pa si. nan pa si.
စွတ်ကယ်စွတ်ကယ်	စွတ် ကယ် စွတ် ကယ်	su' ke su' ke
စွတ်ကြောင်း	စွတ် ကြောင်း	su' kyaun:
စွတ်စို	စွတ် စို	su' sou
စွတ်စွတ်နာ	စွတ် စွတ် နာ	su' su' na
စွတ်စွတ်ရွတ်ရွတ်	စွတ် စွတ် ရွတ် ရွတ်	su' su' ju' ju'
စွတ်ဖား	စွတ် ဖား	su' hpa:
စွန့်ကြဲ	စွန့် ကြဲ	sun. kye:
စွန့်ခွာ	စွန့် ခွာ	sun. khwa
စွန့်စား	စွန့် စား	sun. za:
စွန့်စားခန်း	စွန့် စား ခန်း	sun. za: gan:
စွန့်ပစ်	စွန့် ပစ်	sun. pji'
စွန့်ပယ်	စွန့် ပယ်	sun. pe
စွန့်လွှတ်	စွန့် လွှတ်	sun. lhu'
စွန်ကုပ်	စွန် ကုပ်	sun gou'
စွန်တာနီ	စွန် တာ နီ	sun ta ni
စွန်တာပြာ	စွန် တာ ပြာ	sun ta bja
စွန်တောင်ဆွဲ	စွန် တောင် ဆွဲ	sun daun hswe:
စွန်ပလွံ	စွန် ပ လွံ	sun ba- lun
စွန်ရဲ	စွန် ရဲ	sun je:
စွန်လွှတ်	စွန် လွှတ်	sun lhu'
စွန်သုတ်	စွန် သုတ်	sun dhou'
စွန်းထင်း	စွန်း ထင်း	sun: htin:
စွန်းပေ	စွန်း ပေ	sun: pei
စွပ်ကျယ်	စွပ် ကျယ်	su' kye
စွပ်စွပ်ရွပ်ရွပ်	စွပ် စွပ် ရွပ် ရွပ်	su' su' ju' ju'
စွပ်စွဲ	စွပ် စွဲ	su' swe:
စွပ်စွဲချက်	စွပ် စွဲ ချက်	su' swe: gye'
စွပ်တံ	စွပ် တံ	su' tan
စွပ်ပြုတ်	စွပ် ပြုတ်	su' pjou'
စွမ်းစွမ်းတမံ	စွမ်း စွမ်း တ မံ	sun: sun: ta- man
စွမ်းဆောင်	စွမ်း ဆောင်	sun: hsaun
စွမ်းဆောင်	စွမ်း ဆောင်	swan: hsaun
စွမ်းပကား	စွမ်း ပ ကား	swan: ba- ga:
စွမ်းရည်	စွမ်း ရည်	swan: ji
စွမ်းအင်	စွမ်း အင်	swan: in
စွမ်းအား	စွမ်း အား	swan: a:
စွယ်စုံ	စွယ် စုံ	swe zoun
စွယ်စုံကျမ်း	စွယ် စုံ ကျမ်း	swe zoun kyan:
စွယ်တော်	စွယ် တော်	swe do
စွယ်ပေါင်တိုင်	စွယ် ပေါင် တိုင်	swe baun dain
စွယ်ဖုံး	စွယ် ဖုံး	swe boun:
စွယ်ယောင်ပြ	စွယ် ယောင် ပြ	swe jaun pja
စွယ်ရန်း	စွယ် ရန်း	swe jan:
စွယ်သွား	စွယ် သွား	swe dhwa:
စွာကျယ်စွာကျယ်	စွာ ကျယ် စွာ ကျယ်	swa gye swa gye
စွာလောင်စွာလောင်	စွာ လောင် စွာ လောင်	swa laun swa laun
စွေကြည့်	စွေ ကြည့်	swei kyi.
စွေ့ခနဲ	စွေ့ ခ နဲ	swei. ga- ne:
စွေ့စွေ့	စွေ့ စွေ့	swei. zwei.
စွေးစွေး	စွေး စွေး	swei: zwei:
စွဲကပ်	စွဲ ကပ်	swe: ka'
စွဲကိုင်	စွဲ ကိုင်	swe: kain
စွဲကြိုး	စွဲ ကြိုး	swe: gyou:
စွဲချက်	စွဲ ချက်	swe: gye'
စွဲချက်တင်	စွဲ ချက် တင်	swe: gye' tin
စွဲငြိ	စွဲ ငြိ	swe: nji.
စွဲဆို	စွဲ ဆို	swe: hsou
စွဲမက်	စွဲ မက်	swe: me'
စွဲမြဲ	စွဲ မြဲ	swe: mje:
စွဲမှတ်	စွဲ မှတ်	swe: mha'
စွဲလမ်း	စွဲ လမ်း	swe: lan:
စွဲလောင်	စွဲ လောင်	swe: laun
ဆကဲ	ဆ ကဲ	hsa. ke:
ဆခွဲကိန်း	ဆ ခွဲ ကိန်း	hsa. gwe: gein:
ဆတက်ထမ်းပိုး	ဆ တက် ထမ်း ပိုး	hsa. de' da- bou:
ဆတိုးကိန်း	ဆ တိုး ကိန်း	hsa. dou: gein:
ဆတူ	ဆ တူ	za. du
ဆန	ဆ န	hsa. na.
ဆနွင်းမကင်း	ဆ နွင်း မ ကင်း	hsa- nwin: ma- kin:
ဆပွား	ဆ ပွား	hsa. pwa:
ဆရာ	ဆ ရာ	hsa- ja
ဆရာကိုင်	ဆ ရာ ကိုင်	hsa- ja gain
ဆရာကြီး	ဆ ရာ ကြီး	hsa- ja gyi:
ဆရာစားချန်	ဆ ရာ စား ချန်	hsa- ja za: chan
ဆရာစွဲ	ဆ ရာ စွဲ	hsa- ja zwe:
ဆရာတင်	ဆ ရာ တင်	hsa- ja tin
ဆရာတော်	ဆ ရာ တော်	hsa- ja do
ဆရာမ	ဆ ရာ မ	hsa- ja ma.
ဆရာမွေး	ဆ ရာ မွေး	hsa- ja mwei:
ဆရာလုပ်	ဆ ရာ လုပ်	hsa- ja lou'
ဆရာလေး	ဆ ရာ လေး	hsa- ja lei:
ဆရာဝန်	ဆ ရာ ဝန်	hsa- ja wun
ဆရာအတတ်သင်ကျောင်း	ဆ ရာ အ တတ် သင် ကျောင်း	hsa- ja a- ta' thin kyaun:
ဆရာအတတ်သင်သိပ္ပံ	ဆ ရာ အ တတ် သင် သိပ် ပံ	hsa- ja a- ta' thin thei' pan
ဆရာ့လက်ဆုပ်	ဆ ရာ့ လက် ဆုပ်	hsa- ja. le' hsou'
ဆလင်	ဆ လင်	hsa- lin
ဆလတ်	ဆ လတ်	hsa- la'
ဆလာမီ	ဆ လာ မီ	hsa- la mi
ဆလိမ်	ဆ လိမ်	hsa. lein
ဆလိုက်	ဆ လိုက်	hsa- lai'
ဆလိုက်ထိုး	ဆ လိုက် ထိုး	hsa- lai' htou:
ဆလံ	ဆ လံ	hsa- lan
ဆလံတိုက်	ဆ လံ တိုက်	hsa- lan tai'
ဆလံပေး	ဆ လံ ပေး	hsa- lan pei:
ဆလွန်းကား	ဆ လွန်း ကား	hsa- lun: ka:
ဆဝါး	ဆ ဝါး	hsa. wa:
ဆက္ကဂံ	ဆက် က ဂံ	hse' ka- gan
ဆက်ကပ်	ဆက် ကပ်	hse' ka'
ဆက်ကြောင်း	ဆက် ကြောင်း	hse' kyaun:
ဆက်ကြေး	ဆက် ကြေး	hse' kyei:
ဆက်ခံ	ဆက် ခံ	hse' khan
ဆက်စပ်	ဆက် စပ်	hse' sa'
ဆက်ဆက်	ဆက် ဆက်	hse' hse'
ဆက်ဆံ	ဆက် ဆံ	hse' hsan
ဆက်တင်	ဆက် တင်	hse' tin
ဆက်တိုက်	ဆက် တိုက်	ze' tai'
ဆက်နွှယ်	ဆက် နွှယ်	hse' nhwe
ဆက်ရက်	ဆက် ရက်	za- je'
ဆက်လက်	ဆက် လက်	hse' le'
ဆက်သ	ဆက် သ	hse' tha.
ဆက်သား	ဆက် သား	hse' tha:
ဆက်သွယ်	ဆက် သွယ်	hse' thwe
ဆက်သွယ်ရေး	ဆက် သွယ် ရေး	hse' thwe jei:
ဆက်သွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့	ဆက် သွယ် ရေး တပ် ဖွဲ့	hse' thwe jei: ta' hpwe.
ဆင့်ကဲဆင့်ကဲ	ဆင့် ကဲ ဆင့် ကဲ	hsin. ge: hsin. ge:
ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်	ဆင့် ကဲ ဖြစ် စဉ်	hsin. ge: hpji' sin
ဆင့်ခေါ်	ဆင့် ခေါ်	hsin. kho
ဆင့်စာ	ဆင့် စာ	hsin. za
ဆင့်ဆန်	ဆင့် ဆန်	hsin. zan
ဆင့်ဆို	ဆင့် ဆို	hsin. hsou
ဆင့်ပွား	ဆင့် ပွား	hsin. pwa:
ဆင့်ပွားသင်တန်း	ဆင့် ပွား သင် တန်း	hsin. bwa: thin dan:
ဆင့်ပွားအနက်	ဆင့် ပွား အ နက်	hsin. bwa: a- ne'
ဆင်ကန်းတောတိုး	ဆင် ကန်း တော တိုး	hsin gan: to: dou:
ဆင်ကပ်	ဆင် ကပ်	hsin ga'
ဆင်ကပ်လည်	ဆင် ကပ် လည်	hsin ga' le
ဆင်ကျုံး	ဆင် ကျုံး	hsin kyoun:
ဆင်ကြံကြံ	ဆင် ကြံ ကြံ	hsin gyan kyan
ဆင်ကွန်း	ဆင် ကွန်း	hsin kun:
ဆင်ခူလည်ပြတ်	ဆင် ခူ လည် ပြတ်	hsin gu le bja'
ဆင်ခေါင်းပဲ	ဆင် ခေါင်း ပဲ	hsin gaun: pe:
ဆင်ချေးတုံးဆပ်ပြာ	ဆင် ချေး တုံး ဆပ် ပြာ	hsin chi: doun: hsa' pja
ဆင်ခြင်	ဆင် ခြင်	hsin gyin
ဆင်ခြင်တုံတရား	ဆင် ခြင် တုံ တ ရား	hsin gyin doun ta- ja:
ဆင်ခြေ	ဆင် ခြေ	hsin gyei
ဆင်ခြေကန်	ဆင် ခြေ ကန်	hsin gyei kan
ဆင်ခြေဆင်လက်	ဆင် ခြေ ဆင် လက်	hsin gyei hsin le'
ဆင်ခြေတက်	ဆင် ခြေ တက်	hsin gyei te'
ဆင်ခြေထောက်ရောဂါ	ဆင် ခြေ ထောက် ရော ဂါ	hsin chi dau' jo: ga
ဆင်ခြေပေါ်	ဆင် ခြေ ပေါ်	hsin gyei bo
ဆင်ခြေဖုံး	ဆင် ခြေ ဖုံး	hsin gyei boun:
ဆင်ခြေလျှော	ဆင် ခြေ လျှော	hsin gyei ljo:
ဆင်ခြေလျှော	ဆင် ခြေ လျှော	hsin gyei sho:
ဆင်ငိုမြက်	ဆင် ငို မြက်	hsin ngou mje'
ဆင်စွယ်	ဆင် စွယ်	hsin zwe
ဆင်ဆာ	ဆင် ဆာ	hsin hsa
ဆင်တာရာ	ဆင် တာ ရာ	hsin ta ja
ဆင်တုံးမနွယ်	ဆင် တုံး မ နွယ်	hsin doun: ma- nwe
ဆင်တူ	ဆင် တူ	hsin tu
ဆင်တူယိုးမှား	ဆင် တူ ယိုး မှား	hsin du jou: mha:
ဆင်တောင်	ဆင် တောင်	hsin daun
ဆင်ထိန်း	ဆင် ထိန်း	hsin dein:
ဆင်ထူး	ဆင် ထူး	hsin htu:
ဆင်ဒီကိတ်	ဆင် ဒီ ကိတ်	hsin di gei'
ဆင်နားဇာပေါက်	ဆင် နား ဇာ ပေါက်	hsin na: za bau'
ဆင်နားရွက်တံခါး	ဆင် နား ရွက် တံ ခါး	hsin na- jwe' da- ga:
ဆင်နွှဲ	ဆင် နွှဲ	hsin nhwe:
ဆင်နှာမောင်း	ဆင် နှာ မောင်း	hsin nha- maun:
ဆင်ပစ်မြွေ	ဆင် ပစ် မြွေ	hsin bji' mwei
ဆင်ပိုက်	ဆင် ပိုက်	hsin bai'
ဆင်ပိုး	ဆင် ပိုး	hsin bou:
ဆင်ပေါက်	ဆင် ပေါက်	hsin bau'
ဆင်ပြင်	ဆင် ပြင်	hsin pjin
ဆင်ပြာသည်း	ဆင် ပြာ သည်း	hsin bja dhe:
ဆင်ပြောင်	ဆင် ပြောင်	hsin bjaun
ဆင်ဖိနပ်နာ	ဆင် ဖိ နပ် နာ	hsin hpa- na' na
ဆင်မြန်း	ဆင် မြန်း	hsin mjan:
ဆင်ယင်	ဆင် ယင်	hsin jin
ဆင်ယှဉ်	ဆင် ယှဉ်	hsin shin
ဆင်ရာတိမ်မိုး	ဆင် ရာ တိမ် မိုး	hsin ja tein mou:
ဆင်ရံ	ဆင် ရံ	hsin jan
ဆင်လမ်း	ဆင် လမ်း	hsin lan:
ဆင်လိမ်	ဆင် လိမ်	hsin lein
ဆင်လုံး	ဆင် လုံး	hsin loun:
ဆင်ဝင်	ဆင် ဝင်	hsin win
ဆင်ဝှေ့ရန်ရှောင်	ဆင် ဝှေ့ ရန် ရှောင်	hsin hwei. jan shaun
ဆင်သငယ်	ဆင် သ ငယ်	hsin tha- nge
ဆင်သမနွယ်	ဆင် သ မ နွယ်	hsin tha- ma- nwe
ဆင်အံ	ဆင် အံ	hsi nan
ဆင်ဦးစီး	ဆင် ဦး စီး	hsi nu: zi:
ဆင်းတု	ဆင်း တု	hsin: du.
ဆင်းတောင့်ဆင်းရဲ	ဆင်း တောင့် ဆင်း ရဲ	hsin: daun. hsin: je:
ဆင်းပု	ဆင်း ပု	hsin: bu.
ဆင်းရဲ	ဆင်း ရဲ	hsin: je:
ဆင်းရဲတွင်းနက်	ဆင်း ရဲ တွင်း နက်	hsin: je: dwin: ne'
ဆင်းရဲသား	ဆင်း ရဲ သား	hsin: je: dha:
ဆင်းသက်	ဆင်း သက်	hsin: the'
ဆစ်ပိုး	ဆစ် ပိုး	hsi' pou:
ဆစ်ဖလစ်	ဆစ် ဖ လစ်	hsi' hpa- li'
ဆည်မြောင်း	ဆည် မြောင်း	hse mjaun:
ဆည်ရေသောက်	ဆည် ရေ သောက်	hse jei dhau'
ဆည်ရေသောက်လယ်	ဆည် ရေ သောက် လယ်	hse jei dhau' le
ဆည်းကပ်	ဆည်း ကပ်	hsi: ka'
ဆည်းဆာ	ဆည်း ဆာ	hsi: za
ဆည်းပူး	ဆည်း ပူး	hsi: bu:
ဆည်းလည်း	ဆည်း လည်း	hswe: le:
ဆဋ္ဌ	ဆဋ် ဌ	hsa' hta.
ဆဋ္ဌဂံ	ဆဋ် ဌ ဂံ	hsa' hta- gan
ဆဋ္ဌမ	ဆဋ် ဌ မ	hsa' hta- ma.
ဆတ်ကလေး	ဆတ် က လေး	hsa' ka- lei:
ဆတ်ကော့လတ်ကော့	ဆတ် ကော့ လတ် ကော့	hsa' ko. la' ko.
ဆတ်ခနဲ	ဆတ် ခ နဲ	za' kha- ne:
ဆတ်ခလောက်	ဆတ် ခ လောက်	hsa' kha- lau'
ဆတ်ချိုနု	ဆတ် ချို နု	hsa' gyou nu.
ဆတ်ချိုရစ်	ဆတ် ချို ရစ်	hsa' gyou ji'
ဆတ်ဆတ်	ဆတ် ဆတ်	hsa' hsa'
ဆတ်ဆတ်ကြဲ	ဆတ် ဆတ် ကြဲ	za' za' kye:
ဆတ်ဆတ်ခါနာ	ဆတ် ဆတ် ခါ နာ	hsa' hsa' kha na
ဆတ်ဆတ်တုန်	ဆတ် ဆတ် တုန်	hsa' hsa' toun
ဆတ်ဆန်	ဆတ် ဆန်	hsa' hsan
ဆတ်ဆော့	ဆတ် ဆော့	hsa' hso.
ဆတ်တငံ့ငံ့	ဆတ် တ ငံ့ ငံ့	hsa' ta- ngan. ngan.
ဆတ္တာသည်	ဆတ် တာ သည်	hsa' ta dhe
ဆတ်တောက်ဆတ်တောက်	ဆတ် တောက် ဆတ် တောက်	za' tau' za' tau'
ဆတ်တွန့်	ဆတ် တွန့်	hsa' tun.
ဆတ်ထုပ်	ဆတ် ထုပ်	hsa' htou'
ဆတ်ဖို	ဆတ် ဖို	hsa' hpou
ဆတ်မ	ဆတ် မ	hsa' ma.
ဆန့်ကျင်	ဆန့် ကျင်	hsan. kyin
ဆန့်ကျင်ဘက်	ဆန့် ကျင် ဘက်	hsan. gyin be'
ဆန့်ငင်ဆန့်ငင်	ဆန့် ငင် ဆန့် ငင်	hsan. ngin hsan. ngin
ဆန်ကုန်မြေလေး	ဆန် ကုန် မြေ လေး	hsan goun mjei lei:
ဆန်ကော	ဆန် ကော	za- go:
ဆန်ကောဝိုင်း	ဆန် ကော ဝိုင်း	za- go: wain:
ဆန်ကျော်	ဆန် ကျော်	hsan gyo:
ဆန်ကြမ်း	ဆန် ကြမ်း	hsan gyan:
ဆန်ကြိတ်	ဆန် ကြိတ်	hsan kyei'
ဆန်ကွဲ	ဆန် ကွဲ	za- gwe:
ဆန်ခတ်	ဆန် ခတ်	hsan kha'
ဆန်ခါ	ဆန် ခါ	za- ga
ဆန်ခါချ	ဆန် ခါ ချ	za- ga cha.
ဆန်ခါတင်	ဆန် ခါ တင်	za- ga din
ဆန်ခုတ်	ဆန် ခုတ်	hsan khou'
ဆန်ချောင်	ဆန် ချောင်	hsan gyaun
ဆန်စက်	ဆန် စက်	hsan ze'
ဆန်ညှာ	ဆန် ညှာ	hsan njha
ဆန္ဒ	ဆန် ဒ	hsan da.
ဆန္ဒခံယူပွဲ	ဆန် ဒ ခံ ယူ ပွဲ	hsan da. khan ju bwe:
ဆန္ဒစော	ဆန် ဒ စော	hsan da. so:
ဆန္ဒပြ	ဆန် ဒ ပြ	hsan da. pja.
ဆန္ဒပြပွဲ	ဆန် ဒ ပြ ပွဲ	hsan da. pja. bwe:
ဆန္ဒပြု	ဆန် ဒ ပြု	hsan da. pju.
ဆန္ဒမဲ	ဆန် ဒ မဲ	hsan da. me:
ဆန်နုပ်	ဆန် နုပ်	hsan nou'
ဆန်နှစ်	ဆန် နှစ်	hsan nhi'
ဆန်ပန်း	ဆန် ပန်း	hsan ban:
ဆန်ပန်းပေါက်ပေါက်	ဆန် ပန်း ပေါက် ပေါက်	hsan ban: pau' pau'
ဆန်ပိုး	ဆန် ပိုး	hsan bou:
ဆန်ပြာ	ဆန် ပြာ	hsan pja
ဆန်ပြုတ်	ဆန် ပြုတ်	hsan bjou'
ဆန်ပြောင်း	ဆန် ပြောင်း	hsan bjaun:
ဆန်ဖျား	ဆန် ဖျား	hsan bja:
ဆန်ဖွပ်	ဆန် ဖွပ်	hsan hpu'
ဆန်မှည့်	ဆန် မှည့်	hsan mhe.
ဆန်မှုန့်	ဆန် မှုန့်	hsan mhoun.
ဆန်ရင်း	ဆန် ရင်း	hsan jin:
ဆန်ရိုးဆန်သား	ဆန် ရိုး ဆန် သား	hsan jou: hsan dha:
ဆန်ရေစပါး	ဆန် ရေ စ ပါး	hsan jei za- ba:
ဆန်လတ်	ဆန် လတ်	hsan la'
ဆန်လုံးညို	ဆန် လုံး ညို	hsan loun: njou
ဆန်လုံးတီး	ဆန် လုံး တီး	hsan loun: di:
ဆန်းကြယ်	ဆန်း ကြယ်	hsan: kye
ဆန်းဂိုဏ်း	ဆန်း ဂိုဏ်း	hsan: gain:
ဆန်းစစ်	ဆန်း စစ်	hsan: si'
ဆန်းပြား	ဆန်း ပြား	hsan: pja:
ဆန်းသစ်	ဆန်း သစ်	hsan: thi'
ဆပ်ကပ်	ဆပ် ကပ်	hsa' ka'
ဆပ်ကပ်	ဆပ် ကပ်	hsa' ka.
ဆပ်ကုံး	ဆပ် ကုံး	hsa' koun:
ဆပ်ကော်မတီ	ဆပ် ကော် မ တီ	hsa' ko ma- ti
ဆပ်ပြာ	ဆပ် ပြာ	hsa' pja
ဆပ်ပြာမြှုပ်	ဆပ် ပြာ မြှုပ်	hsa' pja mhjou'
ဆပ်ပြာမွှေး	ဆပ် ပြာ မွှေး	hsa' pja mhwei:
ဆပ်ပြာမှုန့်	ဆပ် ပြာ မှုန့်	hsa' pja mhoun.
ဆပ်သွား	ဆပ် သွား	hsa' thwa:
ဆပ်သွားဖူး	ဆပ် သွား ဖူး	hsa' tha- hpu:
ဆယ့်နှစ်	ဆယ့် နှစ်	hse. nhi'
ဆယ့်နှစ်ကြိုး	ဆယ့် နှစ် ကြိုး	hse. nha- kyou:
ဆယ့်နှစ်ပွဲသမား	ဆယ့် နှစ် ပွဲ သ မား	hse. nha- pwe: dha- ma:
ဆယ့်နှစ်မှုမင်းတိုင်း	ဆယ့် နှစ် မှု မင်း တိုင်း	hse. nha- mhu. min: dain:
ဆယ့်နှစ်ရာသီ	ဆယ့် နှစ် ရာ သီ	hse. nha- ja dhi
ဆယ့်နှစ်ရာသီရုပ်	ဆယ့် နှစ် ရာ သီ ရုပ်	hse. nha- ja dhi jou'
ဆယ့်နှစ်လီစနစ်	ဆယ့် နှစ် လီ စ နစ်	hse. nha li sa- ni'
ဆယ်ကျော်သက်	ဆယ် ကျော် သက်	hse gyo the'
ဆယ်ကြိုးဆယ်လ	ဆယ် ကြိုး ဆယ် လ	hse gyou: hse la.
ဆယ်ခါတစ်ခါ	ဆယ် ခါ တစ် ခါ	hse ga ta- kha
ဆယ်တင်	ဆယ် တင်	hse tin
ဆယ်တင်ယာဉ်	ဆယ် တင် ယာဉ်	hse din jin
ဆယ်မူးရည်	ဆယ် မူး ရည်	hse mu: jei
ဆယ်ရေးတစ်ရေးကိုးရေးတစ်ရာ	ဆယ် ရေး တစ် ရေး ကိုး ရေး တစ် ရာ	hse jei: ta- jei: kou: jei: ta- ja
ဆယ်လီကျေ	ဆယ် လီ ကျေ	hse li kyei
ဆယ်လီစနစ်	ဆယ် လီ စ နစ်	hse li sa- ni'
ဆယ်လီစိတ်	ဆယ် လီ စိတ်	hse li sei'
ဆယ်လီမူး	ဆယ် လီ မူး	hse li mu:
ဆာကျူလာ	ဆာ ကျူ လာ	hsa kyu la
ဆာဂျင်	ဆာ ဂျင်	hsa gyin
ဆာပါ	ဆာ ပါ	hsa pa
ဆာယာ	ဆာ ယာ	hsa ja
ဆာရီ	ဆာ ရီ	hsa ri
ဆာလာအိတ်	ဆာ လာ အိတ်	hsa la ei'
ဆာလောင်	ဆာ လောင်	hsa laun
ဆားကျင်း	ဆား ကျင်း	hsa: gyin:
ဆားခါး	ဆား ခါး	hsa- kha:
ဆားချက်	ဆား ချက်	hsa: che'
ဆားငန်သီး	ဆား ငန် သီး	hsa: ngan dhi:
ဆားစိမ်	ဆား စိမ်	hsa: sein
ဆားနယ်	ဆား နယ်	hsa- ne
ဆားပုပ်	ဆား ပုပ်	hsa- bou'
ဆားပေါက်	ဆား ပေါက်	hsa: pau'
ဆားပေါ့	ဆား ပေါ့	hsa: po.
ဆားပေါ့ခြောက်	ဆား ပေါ့ ခြောက်	hsa- bo. gyau'
ဆားပျားသင့်	ဆား ပျား သင့်	hsa: bja: thin.
ဆားပျားသင့်	ဆား ပျား သင့်	hsa: pja: thin.
ဆားမြက်	ဆား မြက်	hsa: mje'
ဆားမြည်း	ဆား မြည်း	hsa: mje:
ဆားမြည်း	ဆား မြည်း	hsa: mji:
ဆားရည်	ဆား ရည်	hsa: jei
ဆားရည်	ဆား ရည်	hsa: ji
ဆိတ်ကလေး	ဆိတ် က လေး	hsei' ka- lei:
ဆိတ်ကုလား	ဆိတ် ကု လား	hsei' ka- la:
ဆိတ်ကွယ်ရာ	ဆိတ် ကွယ် ရာ	hsei' kwe ja
ဆိတ်ချို	ဆိတ် ချို	hsei' gyou
ဆိတ်ချေး	ဆိတ် ချေး	hsei' chi:
ဆိတ်ငြိမ်	ဆိတ် ငြိမ်	hsei' njein
ဆိတ်ငြိမ်ရပ်ကွက်	ဆိတ် ငြိမ် ရပ် ကွက်	hsei' njein ja' kwe'
ဆိတ်စာ	ဆိတ် စာ	hsei' sa
ဆိတ်ဆွန်း	ဆိတ် ဆွန်း	hsei' hsun:
ဆိတ်ညံ	ဆိတ် ညံ	hsei' njan
ဆိတ်ထီး	ဆိတ် ထီး	hsei' hti:
ဆိတ်နို့မုန့်	ဆိတ် နို့ မုန့်	hsei' nou. moun.
ဆိတ်နံ	ဆိတ် နံ	hsei' nan
ဆိတ်နံကြီး	ဆိတ် နံ ကြီး	hsei' nan gyi:
ဆိတ်ဖွား	ဆိတ် ဖွား	hsei' hpwa:
ဆိတ်မ	ဆိတ် မ	hsei' ma.
ဆိတ်မျက်လုံး	ဆိတ် မျက် လုံး	hsei' mje' loun:
ဆိတ်လမ်း	ဆိတ် လမ်း	hsei' lan:
ဆိတ်သိုး	ဆိတ် သိုး	hsei' thou:
ဆိတ်သုဉ်း	ဆိတ် သုဉ်း	hsei' thoun:
ဆိပ်ကမ်း	ဆိပ် ကမ်း	hsei' kan:
ဆိပ်ကမ်းခွန်	ဆိပ် ကမ်း ခွန်	hsei' kan: gun
ဆိပ်ကမ်းမြို့	ဆိပ် ကမ်း မြို့	hsei' kan: mjou.
ဆိပ်ခံ	ဆိပ် ခံ	hsei' khan
ဆိပ်ဖလူး	ဆိပ် ဖ လူး	hsei' hpa- lu:
ဆိပ်လူးမြား	ဆိပ် လူး မြား	hsei' lu: mhja:
ဆိုဆုံးမ	ဆို ဆုံး မ	hsou hsoun: ma.
ဆိုထုံး	ဆို ထုံး	hsou doun:
ဆိုထုံး	ဆို ထုံး	hsou htoun:
ဆိုနိုင်ခက်	ဆို နိုင် ခက်	hsou nain khe'
ဆိုပါစို့	ဆို ပါ စို့	hsou ba zou.
ဆိုဖာ	ဆို ဖာ	hsou hpa
ဆိုမြည်	ဆို မြည်	hsou mji
ဆိုရိုး	ဆို ရိုး	hsou jou:
ဆိုရိုးစကား	ဆို ရိုး စ ကား	hsou jou: za- ga:
ဆိုရှယ်လစ်စနစ်	ဆို ရှယ် လစ် စ နစ်	hso she li' sa- ni'
ဆိုလို	ဆို လို	hsou lou
ဆိုလိုရင်း	ဆို လို ရင်း	hsou lou jin:
ဆိုလျှင်	ဆို လျှင်	hsou jin
ဆိုလျှင်	ဆို လျှင်	hsou lhjin
ဆိုသော်	ဆို သော်	hsou dho
ဆိုက်ကပ်	ဆိုက် ကပ်	hsai' ka'
ဆိုက်ကား	ဆိုက် ကား	hsai' ka:
ဆိုက်ဆိုက်မြိုက်မြိုက်	ဆိုက် ဆိုက် မြိုက် မြိုက်	hsai' hsai' mjai' mjai'
ဆိုက်ရောက်	ဆိုက် ရောက်	hsai' jau'
ဆိုင်ခင်း	ဆိုင် ခင်း	hsain khin:
ဆိုင်ခုံ	ဆိုင် ခုံ	hsain goun
ဆိုင်တည်	ဆိုင် တည်	hsain te
ဆိုင်ထိုင်	ဆိုင် ထိုင်	hsain dain
ဆိုင်ထွက်	ဆိုင် ထွက်	hsain htwe'
ဆိုင်ပုံထိုး	ဆိုင် ပုံ ထိုး	hsain boun htou:
ဆိုင်ဖွင့်	ဆိုင် ဖွင့်	hsain hpwin.
ဆိုင်ရာ	ဆိုင် ရာ	hsain ja
ဆိုင်းချက်	ဆိုင်း ချက်	hsain: gye'
ဆိုင်းငံ့	ဆိုင်း ငံ့	hsain: ngan.
ဆိုင်းဆင့်	ဆိုင်း ဆင့်	hsain: hsin.
ဆိုင်းဆင့်	ဆိုင်း ဆင့်	hsain: zin.
ဆိုင်းဆော်	ဆိုင်း ဆော်	hsain: hso
ဆိုင်းတွ	ဆိုင်း တွ	hsain: twa.
ဆိုင်းထမ်း	ဆိုင်း ထမ်း	hsain: dan:
ဆိုင်းထိုး	ဆိုင်း ထိုး	hsain: htou:
ဆိုင်းနောက်ထ	ဆိုင်း နောက် ထ	hsain: nau' hta.
ဆိုင်းဘုတ်	ဆိုင်း ဘုတ်	hsain: bou'
ဆိုင်းမဆင့်ဗုံမဆင့်	ဆိုင်း မ ဆင့် ဗုံ မ ဆင့်	hsain: ma- hsin. boun ma- hsin.
ဆိုင်းဝိုင်း	ဆိုင်း ဝိုင်း	hsain: wain:
ဆို့နင့်	ဆို့ နင့်	hsou. nin
ဆို့ပိတ်	ဆို့ ပိတ်	hsou. pei'
ဆိုးခနဲဆတ်ခနဲ	ဆိုး ခ နဲ ဆတ် ခ နဲ	zou: ga- ne: za' kha- ne:
ဆိုးဆိုးဆတ်ဆတ်	ဆိုး ဆိုး ဆတ် ဆတ်	zou: zou: za' za'
ဆိုးဆေး	ဆိုး ဆေး	hsou: zei:
ဆိုးညစ်	ဆိုး ညစ်	hsou: nji
ဆိုးတူကောင်းဖက်	ဆိုး တူ ကောင်း ဖက်	hsou: du kaun: be'
ဆိုးတေ	ဆိုး တေ	hsou: tei
ဆိုးနွဲ့	ဆိုး နွဲ့	hsou: nwe.
ဆိုးမျိုးခံ	ဆိုး မျိုး ခံ	hsou: mjou: khan
ဆိုးမွေ	ဆိုး မွေ	hsou: mwei
ဆိုးယုတ်	ဆိုး ယုတ်	hsou: jou'
ဆိုးရွား	ဆိုး ရွား	hsou: jwa
ဆိုးဝါး	ဆိုး ဝါး	hsou: wa:
ဆိုးသွမ်း	ဆိုး သွမ်း	hsou: thwan:
ဆိုးသွမ်းလူငယ်	ဆိုး သွမ်း လူ ငယ်	hsou: dhwan: lu nge
ဆီကျန်ရေကျန်ချက်	ဆီ ကျန် ရေ ကျန် ချက်	hsi gyan jei gyan che'
ဆီကြည်အိတ်	ဆီ ကြည် အိတ်	hsi gyi ei'
ဆီချက်	ဆီ ချက်	hsi gye'
ဆီချက်ခေါက်ဆွဲ	ဆီ ချက် ခေါက် ဆွဲ	hsi gye' khau' hswe:
ဆီချိုလိပ်	ဆီ ချို လိပ်	hsi gyou lei'
ဆီချေး	ဆီ ချေး	hsi gyi:
ဆီချေးစော်နံ	ဆီ ချေး စော် နံ	hsi gyi: zo nan
ဆီစိမ်စက္ကူ	ဆီ စိမ် စက် ကူ	hsi zein se' ku
ဆီဆိုင်	ဆီ ဆိုင်	hsi hsain
ဆီဆုံ	ဆီ ဆုံ	hsi zoun
ဆီဆေး	ဆီ ဆေး	hsi zei:
ဆီဆေးကား	ဆီ ဆေး ကား	hsi zei: ka:
ဆီထမင်း	ဆီ ထ မင်း	hsi da- min:
ဆီထွေး	ဆီ ထွေး	hsi dwei:
ဆီနိတ်	ဆီ နိတ်	hsi nei'
ဆီပူထိုး	ဆီ ပူ ထိုး	hsi bu htou:
ဆီပြန်	ဆီ ပြန်	hsi bjan
ဆီပွတ်	ဆီ ပွတ်	hsi pu'
ဆီပွတ်ကျည်ပွေ့	ဆီ ပွတ် ကျည် ပွေ့	hsi bu' gya- bwei.
ဆီဘူး	ဆီ ဘူး	hsi bu:
ဆီဘူးဆွဲ	ဆီ ဘူး ဆွဲ	hsi bu: zwe:
ဆီမန်း	ဆီ မန်း	hsi man:
ဆီမန်းမန်း	ဆီ မန်း မန်း	hsi man: man:
ဆီမီး	ဆီ မီး	hsi mi:
ဆီမီးခွက်	ဆီ မီး ခွက်	hsi mi: gwe'
ဆီမီးတောက်	ဆီ မီး တောက်	hsa- mi: dau'
ဆီမီးတောက်	ဆီ မီး တောက်	hsi mi: dau'
ဆီမီးပူဇော်	ဆီ မီး ပူ ဇော်	hsi mi: pu zo
ဆီလည်ရေလည်	ဆီ လည် ရေ လည်	hsi le jei le
ဆီလီကာ	ဆီ လီ ကာ	hsi li ka
ဆီလျော်	ဆီ လျော်	hsi jo
ဆီလျော်	ဆီ လျော်	hsi ljo
ဆီလျော်ထောင့်	ဆီ လျော် ထောင့်	hsi ljo daun.
ဆီသတ်	ဆီ သတ်	hsi tha'
ဆီအုန်း	ဆီ အုန်း	hsi oun:
ဆီဦး	ဆီ ဦး	hsi u:
ဆီးကြို	ဆီး ကြို	hsi: kyou
ဆီးခုံ	ဆီး ခုံ	hsi: goun
ဆီးချက်	ဆီး ချက်	hsi: che'
ဆီးချို	ဆီး ချို	hsi: gyou
ဆီးချုပ်	ဆီး ချုပ်	hsi: chou'
ဆီးချုပ်ရောဂါ	ဆီး ချုပ် ရော ဂါ	hsi: chou' jo: ga
ဆီးချူ	ဆီး ချူ	hsi: chu
ဆီးခြိုက်	ဆီး ခြိုက်	hsi: gyai'
ဆီးငို	ဆီး ငို	hsi: ngou
ဆီးစစ်	ဆီး စစ်	hsi: si'
ဆီးစပ်	ဆီး စပ်	hsi: za'
ဆီးစောင်း	ဆီး စောင်း	zi: zaun:
ဆီးနှင်း	ဆီး နှင်း	hsi: nhin:
ဆီးနှင်းပေါက်	ဆီး နှင်း ပေါက်	hsi: nhin: bau'
ဆီးပနီ	ဆီး ပ နီ	zi: ba ni
ဆီးပူညောင်းကျ	ဆီး ပူ ညောင်း ကျ	hsi: bu njaun: gya.
ဆီးပြော	ဆီး ပြော	hsi: pjo:
ဆီးဖြူ	ဆီး ဖြူ	zi: bju
ဆီးရွှင်	ဆီး ရွှင်	hsi: shwin
ဆီးသီးကောက်	ဆီး သီး ကောက်	zi: dhi: gau'
ဆီးသွား	ဆီး သွား	hsi: thwa:
ဆီးအိမ်	ဆီး အိမ်	hsi: ein
ဆီးအောင့်	ဆီး အောင့်	hsi: aun.
ဆီးအောင့်ရောဂါ	ဆီး အောင့် ရော ဂါ	hsi: aun. jo: ga
ဆုကြေး	ဆု ကြေး	hsu. gyei:
ဆုချ	ဆု ချ	hsu. cha.
ဆုချီးမြှင့်	ဆု ချီး မြှင့်	hsu. chi: mhjin.
ဆုငွေ	ဆု ငွေ	hsu. ngwei
ဆုတောင်း	ဆု တောင်း	hsu. daun:
ဆုတောင်း	ဆု တောင်း	hsu. ta'
ဆုတောင်းပြည့်	ဆု တောင်း ပြည့်	hsu. daun: pjei.
ဆုတောင်းပြည့်	ဆု တောင်း ပြည့်	hsu. taun: pjei.
ဆုတံဆိပ်	ဆု တံ ဆိပ်	hsu. da- zei
ဆုနှင်းသဘင်	ဆု နှင်း သ ဘင်	hsu. nhin: dha- bin
ဆုပန်	ဆု ပန်	hsu. pan
ဆုပေး	ဆု ပေး	hsu. pei:
ဆုလာဘ်	ဆု လာဘ်	hsu. la'
ဆုတ်ကန်ကန်	ဆုတ် ကန် ကန်	hsou' kan kan
ဆုတ်ကန်ဆုတ်ကန်	ဆုတ် ကန် ဆုတ် ကန်	hsou' kan hsou' kan
ဆုတ်ကပ်	ဆုတ် ကပ်	hsei' ka'
ဆုတ်ခံခံ	ဆုတ် ခံ ခံ	hsou' khan khan
ဆုတ်ခွာ	ဆုတ် ခွာ	hsou' khwa
ဆုတ်စစ်	ဆုတ် စစ်	hsou' si'
ဆုတ်ဆိုင်း	ဆုတ် ဆိုင်း	hsou' hsain:
ဆုတ်နစ်	ဆုတ် နစ်	hsou' ni'
ဆုတ်ယုတ်	ဆုတ် ယုတ်	hsou' jou'
ဆုန်းဆ	ဆုန်း ဆ	hsoun: hsa.
ဆုပ်ကိုင်	ဆုပ် ကိုင်	hsou' kain
ဆုပ်နယ်	ဆုပ် နယ်	hsou' ne
ဆုံကျည်	ဆုံ ကျည်	hsoun kyi
ဆုံချက်	ဆုံ ချက်	hsoun gye'
ဆုံစည်း	ဆုံ စည်း	hsoun zi:
ဆုံဆို့နာ	ဆုံ ဆို့ နာ	hsoun zou. na
ဆုံထုံးငါးပိ	ဆုံ ထုံး ငါး ပိ	hsoun doun: nga- pi.
ဆုံရပ်	ဆုံ ရပ်	hsoun ja'
ဆုံလည်	ဆုံ လည်	hsoun le
ဆုံလည်ကုလားထိုင်	ဆုံ လည် ကု လား ထိုင်	hsoun le ka- la- htain
ဆုံလည်နွား	ဆုံ လည် နွား	hsoun le nwa:
ဆုံ့ဆည်း	ဆုံ့ ဆည်း	hsoun. zi:
ဆုံးခန်းတိုင်အောင်	ဆုံး ခန်း တိုင် အောင်	hsoun: gan: tain aun
ဆုံးပါး	ဆုံး ပါး	hsoun: ba:
ဆုံးဖြတ်	ဆုံး ဖြတ်	hsoun: hpja'
ဆုံးမ	ဆုံး မ	hsoun: ma.
ဆုံးမစာ	ဆုံး မ စာ	hsoun: ma. za
ဆုံးရှုံး	ဆုံး ရှုံး	hsoun: shoun:
ဆူကြုံနိမ့်မြင့်မရွေး	ဆူ ကြုံ နိမ့် မြင့် မ ရွေး	hsu gyoun nein. mjin. ma- jwei:
ဆူဆေး	ဆူ ဆေး	hsu zei:
ဆူညံ	ဆူ ညံ	hsu njan
ဆူပူ	ဆူ ပူ	hsu pu
ဆူပွက်	ဆူ ပွက်	hsu pwe'
ဆူဖြိုး	ဆူ ဖြိုး	hsu hpjou:
ဆူလွယ်နပ်လွယ်	ဆူ လွယ် နပ် လွယ်	hsu lwe na' lwe
ဆူလှယ်	ဆူ လှယ်	hsu lhe
ဆူးကောက်နက်	ဆူး ကောက် နက်	hsu: gau' ne'
ဆူးကျင့်	ဆူး ကျင့်	hsu: gyin.
ဆူးကြမ်းပိုး	ဆူး ကြမ်း ပိုး	hsu: gya- bou:
ဆူးကြိုး	ဆူး ကြိုး	hsu: gyou:
ဆူးငြောင့်ခလုတ်	ဆူး ငြောင့် ခ လုတ်	hsu: njaun. kha- lou'
ဆူးဆူးရားရား	ဆူး ဆူး ရား ရား	hsu: zu: ja: ja:
ဆူးတပ်	ဆူး တပ်	hsu: da'
ဆူးတောင်	ဆူး တောင်	hsu: daun
ဆူးထောက်ခွ	ဆူး ထောက် ခွ	hsu: dau' khwa.
ဆူးပလွေ	ဆူး ပ လွေ	hsu: pa- lwei
ဆူးပန်း	ဆူး ပန်း	hsu: ban:
ဆူးပန်းတောင်း	ဆူး ပန်း တောင်း	hsu: ba- daun:
ဆူးပုပ်	ဆူး ပုပ်	hsu: bou'
ဆူးရစ်	ဆူး ရစ်	hsu: ji'
ဆူးလေ	ဆူး လေ	hsu: lei
ဆူးလေပိုက်	ဆူး လေ ပိုက်	hsu: lei pai'
ဆောတလျင်	ဆော တ လျင်	hso: ta- lin
ဆောလျင်	ဆော လျင်	hso: lin
ဆောလျင်စွာ	ဆော လျင် စွာ	hso: lin zwa
ဆောက်ကြောင်း	ဆောက် ကြောင်း	hsau' kyaun:
ဆောက်ခုံး	ဆောက် ခုံး	hsau' khoun:
ဆောက်ခေါက်	ဆောက် ခေါက်	hsau' khau'
ဆောက်ချဉ်	ဆောက် ချဉ်	hsau' chin
ဆောက်တည်	ဆောက် တည်	hsau' ti
ဆောက်တည်ရာမရ	ဆောက် တည် ရာ မ ရ	hsau' ti ja ma- ja.
ဆောက်နှင်း	ဆောက် နှင်း	hsau' nhin:
ဆောက်ပုတ်	ဆောက် ပုတ်	hsau' pou'
ဆောက်ဖြတ်	ဆောက် ဖြတ်	hsau' hpja'
ဆောက်လိပ်	ဆောက် လိပ်	hsau' lei'
ဆောက်လုပ်	ဆောက် လုပ်	hsau' lou'
ဆောင့်ကြီးအောင့်ကြီး	ဆောင့် ကြီး အောင့် ကြီး	hsaun. gyi: aun. gyi:
ဆောင့်ကြောင့်ထိုင်	ဆောင့် ကြောင့် ထိုင်	hsaun. gyaun. htain
ဆောင့်ကြွားကြွား	ဆောင့် ကြွား ကြွား	zaun. kywa: gywa:
ဆောင့်အောင့်	ဆောင့် အောင့်	hsaun. aun.
ဆောင်ကပ်	ဆောင် ကပ်	hsaun ga'
ဆောင်ကြဉ်း	ဆောင် ကြဉ်း	hsaun gyin:
ဆောင်ကြဉ်း	ဆောင် ကြဉ်း	hsaun kyin:
ဆောင်တော်ကူး	ဆောင် တော် ကူး	hsaun do gu:
ဆောင်ပန်း	ဆောင် ပန်း	hsaun ban:
ဆောင်ပါး	ဆောင် ပါး	hsaun pa:
ဆောင်ပုဒ်	ဆောင် ပုဒ်	hsaun bou'
ဆောင်ပုံ	ဆောင် ပုံ	hsaun boun
ဆောင်မ	ဆောင် မ	hsaun ma.
ဆောင်ရွက်	ဆောင် ရွက်	hsaun jwe'
ဆောင်းခို	ဆောင်း ခို	hsaun: khou
ဆောင်းခိုင်း	ဆောင်း ခိုင်း	hsaun: khain:
ဆောင်းငွေ	ဆောင်း ငွေ	hsaun: ngwei
ဆောင်းတွင်း	ဆောင်း တွင်း	hsaun: dwin:
ဆောင်းထပ်	ဆောင်း ထပ်	hsaun: da'
ဆောင်းပါး	ဆောင်း ပါး	hsaun: ba:
ဆောင်းဖြီးနာ	ဆောင်း ဖြီး နာ	hsaun: hpji: na
ဆောင်းမေးခါး	ဆောင်း မေး ခါး	hsaun: mei: ga:
ဆောင်းမေးခါးနာ	ဆောင်း မေး ခါး နာ	hsaun: mei: ga: na
ဆောင်းမြီးနာ	ဆောင်း မြီး နာ	hsaun: mji: na
ဆောင်းယဉ်စွန်းချိန်	ဆောင်း ယဉ် စွန်း ချိန်	hsaun: jin zun: gyein
ဆောင်းဦး	ဆောင်း ဦး	hsaun: u:
ဆောင်းဦးပေါက်	ဆောင်း ဦး ပေါက်	hsaun: u: bau'
ဆော်ဒါ	ဆော် ဒါ	hso da
ဆော်ဖန်	ဆော် ဖန်	hso hpan
ဆော်သြ	ဆော် သြ	hso o:
ဆော်သြသူ	ဆော် သြ သူ	hso o: dhu
ဆေးကလာပ်ကျော်	ဆေး က လာပ် ကျော်	hsei: ka- la' kyo
ဆေးကင်ပိမ့်	ဆေး ကင် ပိမ့်	hsei: gin bein.
ဆေးကတ်ကြေး	ဆေး ကတ် ကြေး	hsei: ka' kyi:
ဆေးကု	ဆေး ကု	hsei: ku.
ဆေးကုလားမ	ဆေး ကု လား မ	hsei: ka- la- ma.
ဆေးကျ	ဆေး ကျ	hsei: kya.
ဆေးကြမ်း	ဆေး ကြမ်း	hsei: gyan:
ဆေးကြော	ဆေး ကြော	hsei: kyo:
ဆေးခတ်	ဆေး ခတ်	hsei: kha'
ဆေးခန်း	ဆေး ခန်း	hsei: gan:
ဆေးခါးကြီး	ဆေး ခါး ကြီး	hsei: ga: gyi:
ဆေးချက်	ဆေး ချက်	hsei: gye'
ဆေးချေး	ဆေး ချေး	hsei: gyi:
ဆေးခွင့်	ဆေး ခွင့်	hsei: gwin.
ဆေးဂဠုန်	ဆေး ဂ ဠုန်	hsei: ga- loun
ဆေးဂန္ဓမာ	ဆေး ဂန် ဓ မာ	hsei: gan da- ma
ဆေးစစ်	ဆေး စစ်	hsei: si'
ဆေးစပ်	ဆေး စပ်	hsei: sa'
ဆေးစပ်	ဆေး စပ်	hsei: za'
ဆေးစာ	ဆေး စာ	hsei: za
ဆေးစွဲ	ဆေး စွဲ	hsei: swe:
ဆေးဆရာ	ဆေး ဆ ရာ	hsei: hsa- ja
ဆေးဆိုင်	ဆေး ဆိုင်	hsei: zain
ဆေးဆိုး	ဆေး ဆိုး	hsei: hsou:
ဆေးဆိုးပန်းရိုက်	ဆေး ဆိုး ပန်း ရိုက်	hsei: zou: pan: jai'
ဆေးဆုံး	ဆေး ဆုံး	hsei: hsoun:
ဆေးညွှန်း	ဆေး ညွှန်း	hsei: njhun:
ဆေးတဘက်	ဆေး တ ဘက်	hsei: ta- be'
ဆေးတစ်လုံး	ဆေး တစ် လုံး	hsei: ta- loun:
ဆေးတပ်	ဆေး တပ်	hsei: da'
ဆေးတိုက်	ဆေး တိုက်	hsei: dai'
ဆေးတိုက်	ဆေး တိုက်	hsei: tai'
ဆေးတို့ဖတ်	ဆေး တို့ ဖတ်	hsei: tou. ba'
ဆေးတိုး	ဆေး တိုး	hsei: tou:
ဆေးတောင့်	ဆေး တောင့်	hsei: daun.
ဆေးတံ	ဆေး တံ	hsei: dan
ဆေးတွေ့	ဆေး တွေ့	hsei: twei.
ဆေးထ	ဆေး ထ	hsei: hta.
ဆေးထမင်းချိုး	ဆေး ထ မင်း ချိုး	hsei: hta- min: gyou:
ဆေးထိုး	ဆေး ထိုး	hsei: htou:
ဆေးထိုးပြွတ်	ဆေး ထိုး ပြွတ်	hsei: dou: bju'
ဆေးထိုးအပ်	ဆေး ထိုး အပ်	hsei: dou: a'
ဆေးဒန်း	ဆေး ဒန်း	hsei: dan:
ဆေးဒန်းနီ	ဆေး ဒန်း နီ	hsei: dan: ni
ဆေးပုလဲ	ဆေး ပု လဲ	hsei: pa- le:
ဆေးပေါ့လိပ်	ဆေး ပေါ့ လိပ်	hsei: bo. lei'
ဆေးပေးမီးယူ	ဆေး ပေး မီး ယူ	hsei: bei: mi: ju
ဆေးပဲစိတ်	ဆေး ပဲ စိတ်	hsei: pe: zei'
ဆေးပြင်းလိပ်	ဆေး ပြင်း လိပ်	hsei: bjin: lei'
ဆေးပြား	ဆေး ပြား	hsei: bja:
ဆေးဖက်ဝင်	ဆေး ဖက် ဝင်	hsei: be' win
ဆေးဖိုးဝါးခ	ဆေး ဖိုး ဝါး ခ	hsei: bou: wa: ga.
ဆေးဖော်	ဆေး ဖော်	hsei: hpo
ဆေးဖော်ကြောဖက်မလုပ်	ဆေး ဖော် ကြော ဖက် မ လုပ်	hsei: bo kyo: be' ma- lou'
ဆေးဖော်ဝါးဖက်	ဆေး ဖော် ဝါး ဖက်	hsei: bo wa: be'
ဆေးမတိုး	ဆေး မ တိုး	hsei: ma- tou:
ဆေးမင်ရည်	ဆေး မင် ရည်	hsei: mhin ji
ဆေးမန်ကျည်း	ဆေး မန် ကျည်း	hsei: ma- gyi:
ဆေးမိ	ဆေး မိ	hsei: mi.
ဆေးမီ	ဆေး မီ	hsei: mhi
ဆေးမြီးတို	ဆေး မြီး တို	hsei: mi: dou
ဆေးမြီးတို	ဆေး မြီး တို	hsei: mji: dou
ဆေးမြွေပါ	ဆေး မြွေ ပါ	hsei: mwei ba
ဆေးမှုန့်	ဆေး မှုန့်	hsei: mhoun.
ဆေးမှူး	ဆေး မှူး	hsei: mhu:
ဆေးယဉ်	ဆေး ယဉ်	hsei: jin
ဆေးရင်း	ဆေး ရင်း	hsei: jin:
ဆေးရည်	ဆေး ရည်	hsei: jei
ဆေးရည်	ဆေး ရည်	hsei: ji
ဆေးရိုး	ဆေး ရိုး	hsei: jou:
ဆေးရုံ	ဆေး ရုံ	hsei: joun
ဆေးရုံအုပ်	ဆေး ရုံ အုပ်	hsei: jou nou'
ဆေးရေးပန်းချီ	ဆေး ရေး ပန်း ချီ	hsei: jei: ba- gyi
ဆေးရွက်ကြီး	ဆေး ရွက် ကြီး	hsei: jwe' kyi:
ဆေးလက်မှတ်	ဆေး လက် မှတ်	hsei: le' mha'
ဆေးလိပ်	ဆေး လိပ်	hsei: lei'
ဆေးလိပ်ခုံ	ဆေး လိပ် ခုံ	hsei: lei' khoun
ဆေးလိုက်	ဆေး လိုက်	hsei: lai'
ဆေးလုံး	ဆေး လုံး	hsei: loun:
ဆေးလေး	ဆေး လေး	hsei: lei:
ဆေးဝါး	ဆေး ဝါး	hsei: wa:
ဆေးသကြား	ဆေး သ ကြား	hsei: dha- gya:
ဆေးသား	ဆေး သား	hsei: dha:
ဆေးသုဉ်း	ဆေး သုဉ်း	hsei: thoun:
ဆေးသေပေါက်	ဆေး သေ ပေါက်	hsei: dhei bau'
ဆေးအိပ်	ဆေး အိပ်	hsei: ei'
ဆေးအိုး	ဆေး အိုး	hsei: ou:
ဆေးအိုးပုတ်	ဆေး အိုး ပုတ်	hsei: ou: bou'
ဆေးအုံ	ဆေး အုံ	hsei: oun
ဆေးခြောက်	ဆေး ခြောက်	hsei: gyau'
ဆဲဆို	ဆဲ ဆို	hse: hsou
ဆဲရေးတိုင်းထွာ	ဆဲ ရေး တိုင်း ထွာ	hse: jei: tain: htwa
ဆံကျင်	ဆံ ကျင်	hsan gyin
ဆံကျင်	ဆံ ကျင်	za- gyin
ဆံကျင်တာရာ	ဆံ ကျင် တာ ရာ	hsan kyin ta ja
ဆံကျစ်	ဆံ ကျစ်	hsan gyi'
ဆံချ	ဆံ ချ	hsan cha.
ဆံခြည်	ဆံ ခြည်	hsan gyi
ဆံခြည်တိုင်	ဆံ ခြည် တိုင်	za- gyi dain
ဆံခြည်ထွေး	ဆံ ခြည် ထွေး	za- gyi dwei:
ဆံစ	ဆံ စ	hsan za.
ဆံစပ်	ဆံ စပ်	hsan za'
ဆံစု	ဆံ စု	da- zu.
ဆံစု	ဆံ စု	hsan zu.
ဆံညှပ်	ဆံ ညှပ်	hsa- njha'
ဆံညှပ်	ဆံ ညှပ်	hsan njha'
ဆံတောက်	ဆံ တောက်	za- dau'
ဆံတောက်သိမ်း	ဆံ တောက် သိမ်း	za- dau' thein:
ဆံတော်	ဆံ တော်	hsan do
ဆံထိုး	ဆံ ထိုး	za- dau'
ဆံထုံး	ဆံ ထုံး	hsan htoun:
ဆံထုံး	ဆံ ထုံး	za- doun:
ဆံနု	ဆံ နု	hsa- nu.
ဆံနွယ်	ဆံ နွယ်	hsa- nwe
ဆံနှိပ်	ဆံ နှိပ်	hsa- nhei'
ဆံပင်	ဆံ ပင်	za- bin
ဆံပင်ဆိုးဆေး	ဆံ ပင် ဆိုး ဆေး	za- bin hsou: zei:
ဆံပင်ညှပ်	ဆံ ပင် ညှပ်	za- bin njha'
ဆံပင်ညှပ်ဆိုင်	ဆံ ပင် ညှပ် ဆိုင်	za- bin njha' hsain
ဆံပင်တု	ဆံ ပင် တု	za- bin du.
ဆံပင်ဖြီး	ဆံ ပင် ဖြီး	za- bin hpi:
ဆံပင်ဖြီး	ဆံ ပင် ဖြီး	za- bin hpji:
ဆံပွင့်	ဆံ ပွင့်	hsan pwin.
ဆံမြိတ်	ဆံ မြိတ်	hsa- mei'
ဆံရစ်	ဆံ ရစ်	hsa- ji'
ဆံရစ်ဝိုင်း	ဆံ ရစ် ဝိုင်း	hsa- ji' wain:
ဆံလျဉ်	ဆံ လျဉ်	hsa- jin
ဆံအိတ်	ဆံ အိတ်	hsa- ei'
ဆွဆွ	ဆွ ဆွ	hswa. zwa.
ဆွတ်ခူး	ဆွတ် ခူး	hsu' khu:
ဆွတ်ဆွတ်ဖြူ	ဆွတ် ဆွတ် ဖြူ	hsu' hsu' hpju
ဆွတ်ပျံ့	ဆွတ် ပျံ့	hsu' pjan.
ဆွတ်ဖျန်း	ဆွတ် ဖျန်း	hsu' hpjan:
ဆွတ်လွတ်	ဆွတ် လွတ်	hsu' lu'
ဆွန့်ရှား	ဆွန့် ရှား	hsun. sha:
ဆွမ်းကပ်	ဆွမ်း ကပ်	hsun: ka'
ဆွမ်းကပ်	ဆွမ်း ကပ်	hswan: ka'
ဆွမ်းကျွေး	ဆွမ်း ကျွေး	hsun: gywei:
ဆွမ်းကျွေး	ဆွမ်း ကျွေး	hsun: kywei:
ဆွမ်းကျွေး	ဆွမ်း ကျွေး	hswan: gywei:
ဆွမ်းကျွေး	ဆွမ်း ကျွေး	hswan: kywei:
ဆွမ်းကြီးလောင်း	ဆွမ်း ကြီး လောင်း	hsun: gyi: laun:
ဆွမ်းကြီးလောင်း	ဆွမ်း ကြီး လောင်း	hswan: gyi: laun:
ဆွမ်းခံ	ဆွမ်း ခံ	hsun: khan
ဆွမ်းခံ	ဆွမ်း ခံ	hswan: khan
ဆွမ်းခံပင့်	ဆွမ်း ခံ ပင့်	hsun: gan pin.
ဆွမ်းခံပင့်	ဆွမ်း ခံ ပင့်	hswan: gan pin.
ဆွမ်းခံပြန်ချိန်	ဆွမ်း ခံ ပြန် ချိန်	hsun: gan pjan gyein
ဆွမ်းခံပြန်ချိန်	ဆွမ်း ခံ ပြန် ချိန်	hswan: gan pjan gyein
ဆွမ်းစဉ်	ဆွမ်း စဉ်	hsun: sin
ဆွမ်းစဉ်	ဆွမ်း စဉ်	hsun: zin
ဆွမ်းစဉ်	ဆွမ်း စဉ်	hswan: sin
ဆွမ်းစဉ်	ဆွမ်း စဉ်	hswan: zin
ဆွမ်းစားကျောင်း	ဆွမ်း စား ကျောင်း	hsun: za: gyaun:
ဆွမ်းစားကျောင်း	ဆွမ်း စား ကျောင်း	hswan: za: gyaun:
ဆွမ်းစားပင့်	ဆွမ်း စား ပင့်	hsun: za: pin.
ဆွမ်းစားပင့်	ဆွမ်း စား ပင့်	hswan: za: pin.
ဆွမ်းဆန်	ဆွမ်း ဆန်	hsun: hsan
ဆွမ်းဆန်	ဆွမ်း ဆန်	hswan: hsan
ဆွမ်းဆန်စိမ်း	ဆွမ်း ဆန် စိမ်း	hsun: hsan zein:
ဆွမ်းဆန်စိမ်း	ဆွမ်း ဆန် စိမ်း	hswan: hsan zein:
ဆွမ်းတော်	ဆွမ်း တော်	hsun: do
ဆွမ်းတော်	ဆွမ်း တော်	hswan: do
ဆွမ်းတော်စွန့်	ဆွမ်း တော် စွန့်	hsun: do sun.
ဆွမ်းတော်စွန့်	ဆွမ်း တော် စွန့်	hswan: do sun.
ဆွမ်းတော်တင်	ဆွမ်း တော် တင်	hsun: do din
ဆွမ်းတော်တင်	ဆွမ်း တော် တင်	hsun: do tin
ဆွမ်းတော်တင်	ဆွမ်း တော် တင်	hswan: do din
ဆွမ်းတော်တင်	ဆွမ်း တော် တင်	hswan: do tin
ဆွမ်းပင့်	ဆွမ်း ပင့်	hsun: pin.
ဆွမ်းပင့်	ဆွမ်း ပင့်	hswan: pin.
ဆွမ်းပန်း	ဆွမ်း ပန်း	hsun: ban:
ဆွမ်းပန်း	ဆွမ်း ပန်း	hswan: ban:
ဆွမ်းဖိတ်	ဆွမ်း ဖိတ်	hsun: hpei'
ဆွမ်းဖိတ်	ဆွမ်း ဖိတ်	hswan: hpei'
ဆွမ်းမွှေး	ဆွမ်း မွှေး	hsun: mhwei:
ဆွမ်းမွှေး	ဆွမ်း မွှေး	hswan: mhwei:
ဆွမ်းရပ်	ဆွမ်း ရပ်	hsun: ja'
ဆွမ်းရပ်	ဆွမ်း ရပ်	hswan: ja'
ဆွမ်းလုပ်ကျွေး	ဆွမ်း လုပ် ကျွေး	hsun: lou' kywei:
ဆွမ်းလုပ်ကျွေး	ဆွမ်း လုပ် ကျွေး	hswan: lou' kywei:
ဆွမ်းလောင်း	ဆွမ်း လောင်း	hsun: laun:
ဆွမ်းလောင်း	ဆွမ်း လောင်း	hswan: laun:
ဆွမ်းသိမ်းပွဲ	ဆွမ်း သိမ်း ပွဲ	hsun: thein: bwe:
ဆွမ်းသိမ်းပွဲ	ဆွမ်း သိမ်း ပွဲ	hswan: thein: bwe:
ဆွမ်းသွတ်	ဆွမ်း သွတ်	hsun: thu'
ဆွမ်းသွတ်	ဆွမ်း သွတ်	hswan: thu'
ဆွမ်းဟင်း	ဆွမ်း ဟင်း	hsun: hin:
ဆွမ်းဟင်း	ဆွမ်း ဟင်း	hswan: hin:
ဆွမ်းအုပ်	ဆွမ်း အုပ်	hsun: ou'
ဆွမ်းအုပ်	ဆွမ်း အုပ်	hswan: ou'
ဆွယ်တရားဟော	ဆွယ် တ ရား ဟော	hswe ta- ja: ho:
ဆွယ်တာ	ဆွယ် တာ	hswe ta
ဆွေကြီးမျိုးကြီး	ဆွေ ကြီး မျိုး ကြီး	hswei gyi: mjou: gyi:
ဆွေခုနစ်ဆက်မျိုးခုနစ်ဆက်	ဆွေ ခု နစ် ဆက် မျိုး ခု နစ် ဆက်	hswei khun nha- hse' mjou: khun nha- hse'
ဆွေစဉ်မျိုးဆက်	ဆွေ စဉ် မျိုး ဆက်	hswei zin mjou: ze'
ဆွေနည်း	ဆွေ နည်း	hswei ni:
ဆွေနီးမျိုးစပ်	ဆွေ နီး မျိုး စပ်	hswei ni: mjou: za'
ဆွေပြမျိုးပြ	ဆွေ ပြ မျိုး ပြ	hswei bja. mjou: bja.
ဆွေမျိုး	ဆွေ မျိုး	hswei mjou:
ဆွေမျိုးစပ်	ဆွေ မျိုး စပ်	hswei mjou: sa'
ဆွေမျိုးဉာတိ	ဆွေ မျိုး ဉာ တိ	hswei mjou: nja ti.
ဆွေမျိုးတော်	ဆွေ မျိုး တော်	hswei mjou: to
ဆွေမျိုးပေါက်ဖော်	ဆွေ မျိုး ပေါက် ဖော်	hswei mjou: pau' hpo
ဆွေမျိုးရင်းချာ	ဆွေ မျိုး ရင်း ချာ	hswei mjou: jin: gya
ဆွေမျိုးသားချင်း	ဆွေ မျိုး သား ချင်း	hswei mjou: tha: gyin:
ဆွေရိပ်မကင်းမျိုးရိပ်မကင်း	ဆွေ ရိပ် မ ကင်း မျိုး ရိပ် မ ကင်း	hswei jei' ma- kin: mjou: jei' ma- kin:
ဆွေဝါး	ဆွေ ဝါး	hswei wa:
ဆွေ့ဆွေ့ခုန်	ဆွေ့ ဆွေ့ ခုန်	hswei. zwei. khoun
ဆွေးနွေး	ဆွေး နွေး	hswei: nwei:
ဆွေးနွေးပွဲ	ဆွေး နွေး ပွဲ	hswei: nwei: bwe:
ဆွေးမြည့်	ဆွေး မြည့်	hswei: mjei.
ဆွေးမြည့်	ဆွေး မြည့်	hswei: mji.
ဆွဲကြိုး	ဆွဲ ကြိုး	hswe: gyou:
ဆွဲကြိုးချ	ဆွဲ ကြိုး ချ	zwe: gyou: cha.
ဆွဲခန့်	ဆွဲ ခန့်	hswe: gan.
ဆွဲချ	ဆွဲ ချ	hswe: gya.
ဆွဲချိန်ခွင်	ဆွဲ ချိန် ခွင်	hswe: chein gwin
ဆွဲချိုင့်	ဆွဲ ချိုင့်	hswe: gyain.
ဆွဲခြင်း	ဆွဲ ခြင်း	hswe: gyin:
ဆွဲငင်	ဆွဲ ငင်	hswe: ngin
ဆွဲငင်အား	ဆွဲ ငင် အား	hswe: ngin a:
ဆွဲဆောင်	ဆွဲ ဆောင်	hswe: hsaun
ဆွဲဆွဲငင်ငင်	ဆွဲ ဆွဲ ငင် ငင်	hswe: zwe: ngin ngin
ဆွဲတံခါး	ဆွဲ တံ ခါး	hswe: da- ga:
ဆွဲပိုက်	ဆွဲ ပိုက်	hswe: bai'
ဆွဲလိမ်	ဆွဲ လိမ်	hswe: lein
ဆွဲသင်္ဘော	ဆွဲ သင် ဘော	hswe: thin: bo:
ဆွဲအား	ဆွဲ အား	hswe: a:
ဆွဲအံ	ဆွဲ အံ	hswe: an
ဆွံ့အ	ဆွံ့ အ	hsun. a.
ဇကွဲ	ဇ ကွဲ	za. gwe:
ဇနကဇာတ်	ဇ န က ဇာတ်	za- na- ka za'
ဇနကဇာတ်	ဇ န က ဇာတ်	za- ne' ka. za'
ဇနပုဒ်	ဇ န ပုဒ်	za- na- bou'
ဇနပုဒ်	ဇ န ပုဒ်	za- na- pou'
ဇနီး	ဇ နီး	za- ni:
ဇနီးမောင်နှံ	ဇ နီး မောင် နှံ	za- ni: maun nhan
ဇနီးသည်	ဇ နီး သည်	za- ni: dhe
ဇယ	ဇ ယ	za- ja
ဇယ	ဇ ယ	za- ja.
ဇယတု	ဇ ယ တု	za- ja- tu.
ဇယား	ဇ ယား	za- ja:
ဇယားကိုက်	ဇ ယား ကိုက်	za- ja: kai'
ဇယားကျ	ဇ ယား ကျ	za- ja: kya.
ဇယားကျေ	ဇ ယား ကျေ	za- ja: kyei
ဇယားကြီး	ဇ ယား ကြီး	za- ja: kyi:
ဇယားကွက်	ဇ ယား ကွက်	za- ja: gwe'
ဇယားချ	ဇ ယား ချ	za- ja: cha.
ဇယားတန့်	ဇ ယား တန့်	za- ja: dan.
ဇယားရှုပ်	ဇ ယား ရှုပ်	za- ja: shou'
ဇယော်ဇယ	ဇ ယော် ဇ ယ	za- jo za- ja.
ဇရစ်	ဇ ရစ်	za- ji'
ဇရန်း	ဇ ရန်း	za- jan:
ဇရပ်	ဇ ရပ်	za- ja'
ဇရာ	ဇ ရာ	za- ja
ဇရာထောင်း	ဇ ရာ ထောင်း	za- ja htaun:
ဇရာဒုဗ္ဗလ	ဇ ရာ ဒုဗ် ဗ လ	za- ja dou' ba- la.
ဇရာအို	ဇ ရာ အို	za- ja ou
ဇရိုက်	ဇ ရိုက်	za- jai'
ဇရုံး	ဇ ရုံး	za- joun:
ဇလဗေဒ	ဇ လ ဗေ ဒ	za- la. bei da.
ဇလတ္တာ	ဇ လတ် တာ	za- le' ta
ဇလပ်	ဇ လပ်	za- la'
ဇလား	ဇ လား	za- la:
ဇလီ	ဇ လီ	za- li
ဇလီဖားတုံး	ဇ လီ ဖား တုံး	za- li hpa: doun:
ဇလီသတ်	ဇ လီ သတ်	za- li tha'
ဇလုံ	ဇ လုံ	za- loun
ဇလဲထော်	ဇ လဲ ထော်	za- le: hto
ဇဝနဉာဏ်	ဇ ဝ န ဉာဏ်	za- wa- na njan
ဇဝက်သာ	ဇ ဝက် သာ	za- we' tha
ဇဝါ	ဇ ဝါ	za- wa
ဇဝေဇဝက်	ဇ ဝေ ဇ ဝက်	za- wei za- we'
ဇဝေဇဝါ	ဇ ဝေ ဇ ဝါ	za- wei za- wa
ဇက်ကိုင်	ဇက် ကိုင်	ze' kain
ဇက်ကုန်	ဇက် ကုန်	ze' koun
ဇက်ကုန်လွှတ်	ဇက် ကုန် လွှတ်	ze' koun lhu'
ဇက်ကြိုး	ဇက် ကြိုး	ze' kyou:
ဇက်ချုပ်	ဇက် ချုပ်	ze' chou'
ဇက်ခွံ့	ဇက် ခွံ့	ze' khun.
ဇက်ဆွဲ	ဇက် ဆွဲ	ze' hswe'
ဇက်ပုံပေး	ဇက် ပုံ ပေး	ze' poun pei:
ဇက်ရဲလက်ရဲ	ဇက် ရဲ လက် ရဲ	ze' je: le' je:
ဇက်သတ်	ဇက် သတ်	ze' tha'
ဇက်သေလက်သေ	ဇက် သေ လက် သေ	ze' thei: le' thei
ဇက်သွား	ဇက် သွား	ze' thwa:
ဇင်္ဂမဥစ္စာ	ဇင် ဂ မ ဥစ် စာ	zin ga- ma. ou' sa
ဇင်တုံး	ဇင် တုံး	zin doun:
ဇန်နဝါရီ	ဇန် န ဝါ ရီ	za- na- wa ri
ဇမ္ဗုသပြေ	ဇမ် ဗု သ ပြေ	za- bu. dha- bjei
ဇမ္ဗူ	ဇမ် ဗူ	za- bu
ဇမ္ဗူဒိပ်	ဇမ် ဗူ ဒိပ်	za- bu dei'
ဇမ္ဗူဒီပါ	ဇမ် ဗူ ဒီ ပါ	za- bu di pa
ဇမ္ဗူပနီ	ဇမ် ဗူ ပ နီ	za- bu pa- ni
ဇမ္ဗူရစ်	ဇမ် ဗူ ရစ်	za- bu ji'
ဇယ်ခုပ်	ဇယ် ခုပ်	ze khou'
ဇယ်ခုံ	ဇယ် ခုံ	ze khoun
ဇယ်ခွံ	ဇယ် ခွံ	ze khun
ဇယ်စက်	ဇယ် စက်	ze se'
ဇယ်စက်သလို	ဇယ် စက် သ လို	ze se' tha- lou
ဇယ်တောက်	ဇယ် တောက်	ze tau'
ဇယ်တောက်ခုံ	ဇယ် တောက် ခုံ	ze tau' khoun
ဇာချည်	ဇာ ချည်	za gyi
ဇာချဲ့	ဇာ ချဲ့	za che
ဇာဂနာ	ဇာ ဂ နာ	za ga- na
ဇာတာ	ဇာ တာ	za ta
ဇာတာခွင်	ဇာ တာ ခွင်	za ta gwin
ဇာတာစန်းလဂ်	ဇာ တာ စန်း လဂ်	za ta san: le'
ဇာတာဆေး	ဇာ တာ ဆေး	za ta hsei
ဇာတာပါ	ဇာ တာ ပါ	za ta pa
ဇာတာပေတာ	ဇာ တာ ပေ တာ	za ta pei ta
ဇာတာဖွဲ့	ဇာ တာ ဖွဲ့	za ta hpwe.
ဇာတာအိမ်	ဇာ တာ အိမ်	za ta ein
ဇာတိ	ဇာ တိ	za ti.
ဇာတိခေတ်	ဇာ တိ ခေတ်	za ti. khi'
ဇာတိချက်ကြွေ	ဇာ တိ ချက် ကြွေ	za ti che' kywei
ဇာတိချက်မြှုပ်	ဇာ တိ ချက် မြှုပ်	za ti. che' mhjou'
ဇာတိစိတ်	ဇာ တိ စိတ်	za ti zei'
ဇာတိမာန်	ဇာ တိ မာန်	za ti. man
ဇာတိရုပ်	ဇာ တိ ရုပ်	za ti. jou'
ဇာတိသွေး	ဇာ တိ သွေး	za ti. dhwei:
ဇာတိသွေးဇာတိမာန်	ဇာ တိ သွေး ဇာ တိ မာန်	za ti. dhwei: za ti. man
ဇာတိပ္ဖိုလ်	ဇာ တိပ် ဖိုလ်	za dei' hpou
ဇာထိုး	ဇာ ထိုး	za htou:
ဇာနည်	ဇာ နည်	za ni
ဇာဘော်လီ	ဇာ ဘော် လီ	za bo li
ဇာမနီ	ဇာ မ နီ	za ma- ni
ဇာရီ	ဇာ ရီ	za ri
ဇာဝီ	ဇာ ဝီ	za wi
ဇာစ်မြစ်	ဇာစ် မြစ်	zi' mji'
ဇာတ်က	ဇာတ် က	za' ka.
ဇာတ်ကား	ဇာတ် ကား	za' ka:
ဇာတ်ကုန်ဖွင့်	ဇာတ် ကုန် ဖွင့်	za' koun hpwin
ဇာတ်ကောင်	ဇာတ် ကောင်	za' kaun
ဇာတ်ကြမ်း	ဇာတ် ကြမ်း	za' kyan:
ဇာတ်ကြီး	ဇာတ် ကြီး	za' kyi:
ဇာတ်ကြီးဆယ်ဘွဲ့	ဇာတ် ကြီး ဆယ် ဘွဲ့	za' kyi: hse bwe.
ဇာတ်ကြောစင်း	ဇာတ် ကြော စင်း	za' kyo: sin:
ဇာတ်ကြောရှည်	ဇာတ် ကြော ရှည်	za' kyo: shei
ဇာတ်ကြောင်း	ဇာတ် ကြောင်း	za' kyaun:
ဇာတ်ကြောင်းပြန်	ဇာတ် ကြောင်း ပြန်	za' kyaun: pjan
ဇာတ်ကြောင်းလှန်	ဇာတ် ကြောင်း လှန်	za' kyaun: lhan
ဇာတ်ကွက်	ဇာတ် ကွက်	za' kwe'
ဇာတ်ကွက်စေ့	ဇာတ် ကွက် စေ့	za' kwe' sei.
ဇာတ်ကွက်စေ့	ဇာတ် ကွက် စေ့	za' kwe' si.
ဇာတ်ကွက်လည်	ဇာတ် ကွက် လည်	za' kwe' le
ဇာတ်ခင်း	ဇာတ် ခင်း	za' khin:
ဇာတ်ခုံ	ဇာတ် ခုံ	za' khoun
ဇာတ်ခေါင်းကွဲ	ဇာတ် ခေါင်း ကွဲ	za' gaun: kwe:
ဇာတ်ချင်း	ဇာတ် ချင်း	za' chin:
ဇာတ်စကား	ဇာတ် စ ကား	za' za- ga:
ဇာတ်စင်	ဇာတ် စင်	za' sin
ဇာတ်စီး	ဇာတ် စီး	za' si:
ဇာတ်စုံခင်း	ဇာတ် စုံ ခင်း	za' soun khin:
ဇာတ်ဆောင်	ဇာတ် ဆောင်	za' hsaun
ဇာတ်ဆွဲ	ဇာတ် ဆွဲ	za' hswe:
ဇာတ်ညွှန်း	ဇာတ် ညွှန်း	za' njhun:
ဇာတ်ညွှန်းရေးဆရာ	ဇာတ် ညွှန်း ရေး ဆ ရာ	za' njhun: jei: hsa- ja
ဇာတ်တိုက်	ဇာတ် တိုက်	za' tai'
ဇာတ်တူသား	ဇာတ် တူ သား	za' tu dha:
ဇာတ်တူသားစား	ဇာတ် တူ သား စား	za' tu dha: sa:
ဇာတ်ထုပ်	ဇာတ် ထုပ်	za' htou'
ဇာတ်နာ	ဇာတ် နာ	za' na
ဇာတ်ပို့	ဇာတ် ပို့	za' pou.
ဇာတ်ပေါင်း	ဇာတ် ပေါင်း	za' paun:
ဇာတ်ပေါင်းခန်း	ဇာတ် ပေါင်း ခန်း	za' paun: gan:
ဇာတ်ပျက်	ဇာတ် ပျက်	za' pje'
ဇာတ်ပွဲ	ဇာတ် ပွဲ	za' pwe:
ဇာတ်မင်းသမီး	ဇာတ် မင်း သ မီး	za' min: dha- mi:
ဇာတ်မင်းသား	ဇာတ် မင်း သား	za' min: dha:
ဇာတ်မျော	ဇာတ် မျော	za' mjo:
ဇာတ်မြူး	ဇာတ် မြူး	za' mju:
ဇာတ်မြှုပ်	ဇာတ် မြှုပ်	za' mhjou'
ဇာတ်ရည်လည်	ဇာတ် ရည် လည်	za' jei le
ဇာတ်ရည်ဝ	ဇာတ် ရည် ဝ	za' jei wa.
ဇာတ်ရုံ	ဇာတ် ရုံ	za' joun
ဇာတ်ရံ	ဇာတ် ရံ	za' jan
ဇာတ်ရှုပ်	ဇာတ် ရှုပ်	za' shou'
ဇာတ်လမ်း	ဇာတ် လမ်း	za' lan:
ဇာတ်လိုက်	ဇာတ် လိုက်	za' lai'
ဇာတ်လိုက်မင်းသမီး	ဇာတ် လိုက် မင်း သ မီး	za' lai' min: dha- mi:
ဇာတ်လိုက်မင်းသား	ဇာတ် လိုက် မင်း သား	za' lai' min: dha:
ဇာတ်လှန်	ဇာတ် လှန်	za' lhan
ဇာတ်ဝင်	ဇာတ် ဝင်	za' win
ဇာတ်ဝင်ခန်း	ဇာတ် ဝင် ခန်း	za' win gan:
ဇာတ်ဝင်သီချင်း	ဇာတ် ဝင် သီ ချင်း	za' win tha- chin:
ဇာတ်သမ	ဇာတ် သ မ	za' tha- ma.
ဇာတ်သမား	ဇာတ် သ မား	za' tha- ma:
ဇာတ်သိမ်း	ဇာတ် သိမ်း	za' thein:
ဇာတ်သွင်း	ဇာတ် သွင်း	za' thwin:
ဇာတ်အိမ်	ဇာတ် အိမ်	za' ein
ဇိကုပ်	ဇိ ကုပ်	zi kou'
ဇိအစ်	ဇိ အစ်	zi. i'
ဇိမ်ကျ	ဇိမ် ကျ	zein kya.
ဇိမ်ခံ	ဇိမ် ခံ	zein khan
ဇိမ်ခံပစ္စည်း	ဇိမ် ခံ ပစ် စည်း	zein gan pji' si:
ဇိမ်ဆွဲ	ဇိမ် ဆွဲ	zein hswe:
ဇိမ်မယ်	ဇိမ် မယ်	zein me
ဇိမ်ယစ်	ဇိမ် ယစ်	zein ji'
ဇိမ်ရှိ	ဇိမ် ရှိ	zein shi.
ဇီဇဝါ	ဇီ ဇ ဝါ	zi za- wa
ဇီဇာကျယ်	ဇီ ဇာ ကျယ်	zi za kye
ဇီဇာကြောင်	ဇီ ဇာ ကြောင်	zi za kyaun
ဇီဇာချဲ့	ဇီ ဇာ ချဲ့	zi za- che
ဇီနွန်	ဇီ နွန်	zi nun
ဇီရာ	ဇီ ရာ	zi ja
ဇီဝ	ဇီ ဝ	zi wa
ဇီဝစက်	ဇီ ဝ စက်	zi wa. se'
ဇီဝဇိုး	ဇီ ဝ ဇိုး	zi wa- zou:
ဇီဝဓာတု	ဇီ ဝ ဓာ တု	zi wa. da tu
ဇီဝဗေဒ	ဇီ ဝ ဗေ ဒ	zi wa. bei da
ဇီဝိတဒါန	ဇီ ဝိ တ ဒါ န	zi wi. ta. da na.
ဇီဝိန်ကြွေ	ဇီ ဝိန် ကြွေ	zi wein kywei
ဇီဝိန်ချုပ်	ဇီ ဝိန် ချုပ်	zi wein chou'
ဇီးကပ်	ဇီး ကပ်	zi: ka'
ဇီးကွက်	ဇီး ကွက်	zi: gwe'
ဇီးလျှော	ဇီး လျှော	zi: sho:
ဇူလိုင်	ဇူ လိုင်	zu lain
ဇေတဝန်	ဇေ တ ဝန်	zei ta- wun
ဇေယျ	ဇေ ယျ	zei ja
ဇေဋ္ဌ	ဇေဋ် ဌ	zi' hta
ဇောကပ်	ဇော ကပ်	zo: ka'
ဇောချွေးပြန်	ဇော ချွေး ပြန်	zo: gywei: pjan
ဇောတိရသ	ဇော တိ ရ သ	zo: ti. ra. tha.
ဇောတိရသ်	ဇော တိ ရသ်	zo: ti. ra'
ဇောသန်	ဇော သန်	zo: than
ဇောက်ချ	ဇောက် ချ	zau' cha
ဇောက်တိဇောက်ထိုး	ဇောက် တိ ဇောက် ထိုး	zau' ti. zau' htou:
ဇောက်ထိုး	ဇောက် ထိုး	zau' htou:
ဇောက်ထိုးမိုးမျှော်	ဇောက် ထိုး မိုး မျှော်	zau' htou: mou: mhjo
ဇောင်းဂေါ	ဇောင်း ဂေါ	zaun: go:
ဇောင်းပေး	ဇောင်း ပေး	zaun: pei:
ဇော်ဂနီ	ဇော် ဂ နီ	zo ga- ni.
ဇော်ဂျီ	ဇော် ဂျီ	zo gyi
ဇော်ဂျီတောင်ဝှေး	ဇော် ဂျီ တောင် ဝှေး	zo gyi taun mwei:
ဇော်ဂျီမုတ်ဆိတ်	ဇော် ဂျီ မုတ် ဆိတ်	zo gyi mou' hsei'
ဇော်ဂျီမံ	ဇော် ဂျီ မံ	zo gyi man
ဇော်ဂျီရောင်	ဇော် ဂျီ ရောင်	zo gyi jaun
ဇော်ဆွဲ	ဇော် ဆွဲ	zo hswe:
ဇော်တ	ဇော် တ	zo ta.
ဇော်တခိုင်လုံး	ဇော် တ ခိုင် လုံး	zo ta. khain loun:
ဇော်မံ	ဇော် မံ	zo man
ဇော်မွှား	ဇော် မွှား	zo mhwa:
ဇော်ရန်း	ဇော် ရန်း	zo jan:
ဇွတ်တရွတ်	ဇွတ် တ ရွတ်	zu' da- ju'
ဇွတ်တိဇွတ်ထိုး	ဇွတ် တိ ဇွတ် ထိုး	zu' ti. zu' htou:
ဇွတ်တိုး	ဇွတ် တိုး	zu' tou:
ဇွတ်နှစ်	ဇွတ် နှစ်	zu' nhi'
ဇွတ်မှိတ်	ဇွတ် မှိတ်	zu' mhei'
ဇွန်းခြစ်အုန်း	ဇွန်း ခြစ် အုန်း	zun: gyi' oun:
ဇွဲကောင်း	ဇွဲ ကောင်း	zwe: kaun:
ဇွဲဆု	ဇွဲ ဆု	zwe: hsu.
ဇွဲနပဲ	ဇွဲ န ပဲ	zwe: na- be:
ဈမျဉ်းဆွဲ	ဈ မျဉ်း ဆွဲ	za. mjin: zwe:
ဈာပန	ဈာ ပ န	za pa- na.
ဈာန်ကြွ	ဈာန် ကြွ	zan kywa.
ဈာန်ပျံ	ဈာန် ပျံ	zan pjan
ဈာန်ရ	ဈာန် ရ	zan ja.
ဈာန်လျှော	ဈာန် လျှော	zan sho:
ဈာန်ဝင်စား	ဈာန် ဝင် စား	zan win za:
ဈေးကစား	ဈေး က စား	zei: ga- za:
ဈေးကိုက်	ဈေး ကိုက်	zei: kai'
ဈေးကိုင်	ဈေး ကိုင်	zei: kain
ဈေးကုန်	ဈေး ကုန်	zei: goun
ဈေးကောက်	ဈေး ကောက်	zei: gau'
ဈေးကောင်း	ဈေး ကောင်း	zei: kaun:
ဈေးကျ	ဈေး ကျ	zei: kya.
ဈေးကြို	ဈေး ကြို	zei: gyou
ဈေးကြို	ဈေး ကြို	zei: kyou
ဈေးကြီး	ဈေး ကြီး	zei: kyi:
ဈေးကွက်	ဈေး ကွက်	zei: gwe'
ဈေးကွဲ	ဈေး ကွဲ	zei: kwe:
ဈေးခေါင်း	ဈေး ခေါင်း	zei: gaun:
ဈေးခေါ်	ဈေး ခေါ်	zei: kho
ဈေးချ	ဈေး ချ	zei: cha.
ဈေးချို	ဈေး ချို	zei: chou
ဈေးချုပ်	ဈေး ချုပ်	zei: gyou'
ဈေးချောင်	ဈေး ချောင်	zei: chaun
ဈေးခြင်းတောင်း	ဈေး ခြင်း တောင်း	zei: gyin: daun:
ဈေးစကား	ဈေး စ ကား	zei: za- ga:
ဈေးဆစ်	ဈေး ဆစ်	zei: hsi'
ဈေးဆို	ဈေး ဆို	zei: hsou
ဈေးဆိုင်	ဈေး ဆိုင်	zei: hsain
ဈေးဆိုင်	ဈေး ဆိုင်	zei: zain
ဈေးဆွဲ	ဈေး ဆွဲ	zei: hswe:
ဈေးတက်	ဈေး တက်	zei: te'
ဈေးတင်	ဈေး တင်	zei: tin
ဈေးတည့်	ဈေး တည့်	zei: te.
ဈေးတန့်	ဈေး တန့်	zei: tan.
ဈေးတန်း	ဈေး တန်း	zei: dan:
ဈေးတန်း	ဈေး တန်း	zei: tan:
ဈေးတောင်းခေါင်းရွက်	ဈေး တောင်း ခေါင်း ရွက်	zei: daun: gaun: jwe'
ဈေးတွက်	ဈေး တွက်	zei: dwe'
ဈေးထိုင်း	ဈေး ထိုင်း	zei: htain:
ဈေးထွက်	ဈေး ထွက်	zei: htwe'
ဈေးနာ	ဈေး နာ	zei: na
ဈေးနေ့	ဈေး နေ့	zei: nei.
ဈေးနှုန်း	ဈေး နှုန်း	zei: nhoun:
ဈေးပတ်	ဈေး ပတ်	zei: ba'
ဈေးပါးစပ်	ဈေး ပါး စပ်	zei: ba- za'
ဈေးပေါ	ဈေး ပေါ	zei: po:
ဈေးပေါင်ကျိုး	ဈေး ပေါင် ကျိုး	zei: baun gyou:
ဈေးဖိတ်နေ့	ဈေး ဖိတ် နေ့	zei: bei' nei.
ဈေးဖိုး	ဈေး ဖိုး	zei: bou:
ဈေးဖျက်	ဈေး ဖျက်	zei: hpje'
ဈေးဖြတ်	ဈေး ဖြတ်	zei: hpja'
ဈေးမှန်	ဈေး မှန်	zei: mhan
ဈေးရင်း	ဈေး ရင်း	zei: jin:
ဈေးရောင်း	ဈေး ရောင်း	zei: jaun:
ဈေးလန့်	ဈေး လန့်	zei: lan.
ဈေးလန်	ဈေး လန်	zei: lan
ဈေးလိုက်	ဈေး လိုက်	zei: lai'
ဈေးလှန့်	ဈေး လှန့်	zei: lhan.
ဈေးဝယ်	ဈေး ဝယ်	zei: we
ဈေးသည်	ဈေး သည်	zei: dhe
ဈေးသုံး	ဈေး သုံး	zei: dhoun:
ဈေးအေး	ဈေး အေး	zei: ei:
ဈေးဦးဈေးဖျား	ဈေး ဦး ဈေး ဖျား	zei: u: zei: bja:
ဈေးဦးပေါက်	ဈေး ဦး ပေါက်	zei: u: bau'
ဈေးဦးပေါက်	ဈေး ဦး ပေါက်	zei: u: pau'
ဈေးဦးဖောက်	ဈေး ဦး ဖောက်	zei: u: hpau'
ဉကလေး	ဉ က လေး	nja. ga- lei:
ဉငယ်	ဉ ငယ်	nja. nge
ဉတ်ကထိန်	ဉတ် က ထိန်	nja' ka- htein
ဉတ်သင်္ကန်း	ဉတ် သင် ကန်း	nja' thin gan:
ဉာဏ	ဉာ ဏ	nja na.
ဉာဏဗလ	ဉာ ဏ ဗ လ	nja na. ba- la.
ဉာဏလုပ်သား	ဉာ ဏ လုပ် သား	nja na. lou' tha:
ဉာတကာ	ဉာ တ ကာ	nja da- ga
ဉာတိ	ဉာ တိ	nja ti.
ဉာဏ်ကစား	ဉာဏ် က စား	njan ga- za:
ဉာဏ်ကူ	ဉာဏ် ကူ	njan ku
ဉာဏ်ကောင်း	ဉာဏ် ကောင်း	njan kaun:
ဉာဏ်ကြီးရှင်	ဉာဏ် ကြီး ရှင်	njan gyi: shin
ဉာဏ်စဉ်	ဉာဏ် စဉ်	njan zin
ဉာဏ်စမ်း	ဉာဏ် စမ်း	njan san:
ဉာဏ်စွမ်း	ဉာဏ် စွမ်း	njan zun:
ဉာဏ်စွမ်း	ဉာဏ် စွမ်း	njan zwan:
ဉာဏ်စွမ်းဉာဏ်စ	ဉာဏ် စွမ်း ဉာဏ် စ	njan zun: njan za.
ဉာဏ်စွမ်းဉာဏ်စ	ဉာဏ် စွမ်း ဉာဏ် စ	njan zwan: njan za.
ဉာဏ်ဆင်	ဉာဏ် ဆင်	njan hsin
ဉာဏ်တော်	ဉာဏ် တော်	njan do
ဉာဏ်နီဉာဏ်နက်	ဉာဏ် နီ ဉာဏ် နက်	njan ni njan ne'
ဉာဏ်ပူဇော်ခ	ဉာဏ် ပူ ဇော် ခ	njan pu zo ga.
ဉာဏ်မီ	ဉာဏ် မီ	njan mhi
ဉာဏ်များ	ဉာဏ် များ	njan mja:
ဉာဏ်သမား	ဉာဏ် သ မား	njan dha- ma:
ဉာဏ်သစ်လောင်း	ဉာဏ် သစ် လောင်း	njan dhi' laun:
ဉာဏ်သစ်လောင်းသင်တန်း	ဉာဏ် သစ် လောင်း သင် တန်း	njan dhi' laun: thin dan:
ဉာဏ်သွား	ဉာဏ် သွား	njan thwa:
ဉာသ်ကျမ်း	ဉာသ် ကျမ်း	nja' kyan:
ညကျောင်း	ည ကျောင်း	nja. gyaun:
ညကြီး	ည ကြီး	nja. gyi:
ညကြီးမင်းကြီး	ည ကြီး မင်း ကြီး	nja. gyi: min: gyi:
ညချမ်း	ည ချမ်း	nja. gyan:
ညစာ	ည စာ	nja. za
ညစျေး	ည စျေး	nja. zei:
ညတာ	ည တာ	nja. da
ညတာ	ည တာ	nja. ta
ညတွင်းကြီး	ည တွင်း ကြီး	nja. dwin: gyi:
ညတွင်းချင်း	ည တွင်း ချင်း	nja. dwin: gyin:
ညနေ	ည နေ	nja. nei
ညနေခင်း	ည နေ ခင်း	nja. nei gin:
ညနေချမ်း	ည နေ ချမ်း	nja. nei gyan:
ညနေစောင်း	ည နေ စောင်း	nja. nei zaun:
ညမွှေးပန်း	ည မွှေး ပန်း	nja. mhwei: ban:
ညရေးညတာ	ည ရေး ည တာ	nja. jei: nja. da
ညလုံးပေါက်	ည လုံး ပေါက်	nja. loun: bau'
ညလူ	ည လူ	nja. lu
ညဝါ	ည ဝါ	nja. wa
ညသိပ်ရေ	ည သိပ် ရေ	nja. dhei' jei
ညဦးယံ	ည ဦး ယံ	nja. u: jan
ညက်ညက်ကြေ	ညက် ညက် ကြေ	nje' nje' kyei
ညက်ညော	ညက် ညော	nje' njo:
ညင်သာ	ညင် သာ	njin tha
ညင်းပျောင်း	ညင်း ပျောင်း	njin: pjaun:
ညစ်ကျယ်ကျယ်	ညစ် ကျယ် ကျယ်	nji' kye gye
ညစ်ကျိ	ညစ် ကျိ	nji' kyi.
ညစ်ကျု	ညစ် ကျု	nji' kyu.
ညစ်စုတ်	ညစ် စုတ်	nji' sou'
ညစ်ညမ်း	ညစ် ညမ်း	nji' njan:
ညစ်ညမ်းမှု	ညစ် ညမ်း မှု	nji' njan: mhu.
ညစ်ညူး	ညစ် ညူး	nji nju:
ညစ်တီးညစ်ပတ်	ညစ် တီး ညစ် ပတ်	nji' ti: nji' pa'
ညစ်ထည်း	ညစ် ထည်း	nji' htei:
ညစ်ထည်း	ညစ် ထည်း	nji' hti:
ညစ်ထတ်ထတ်	ညစ် ထတ် ထတ်	nji' hta' hta'
ညစ်နွမ်း	ညစ် နွမ်း	nji' nwan:
ညစ်ပတ်	ညစ် ပတ်	nji' pa'
ညစ်ပုပ်ပုပ်	ညစ် ပုပ် ပုပ်	nji' pou' pou'
ညဉ့်နက်	ညဉ့် နက်	nji. ne'
ညဉ့်နက်သန်းခေါင်	ညဉ့် နက် သန်း ခေါင်	nji. ne' dha- gaun
ညဉ့်သုံးယံ	ညဉ့် သုံး ယံ	njin. thoun: jan
ညဉ့်အိပ်ညဉ့်နေ	ညဉ့် အိပ် ညဉ့် နေ	njin hei' njin. nei
ညဉ့်ဦးယံ	ညဉ့် ဦး ယံ	njin. u: jan
ညည်းချင်း	ညည်း ချင်း	nji: gyin:
ညည်းညည်းညူညူ	ညည်း ညည်း ညူ ညူ	nji: nji: nju nju
ညည်းညူ	ညည်း ညူ	nji: nju
ညည်းတွား	ညည်း တွား	nji: twa:
ညပ်သပ်	ညပ် သပ်	nja' tha'
ညာတရံ	ညာ တ ရံ	nja ta- jan
ညာတာပါတေး	ညာ တာ ပါ တေး	nja ta pa tei:
ညာတိုင်	ညာ တိုင်	nja dain
ညာလက်ရုံး	ညာ လက် ရုံး	nja le' joun:
ညာလုံး	ညာ လုံး	nja loun:
ညာသန်	ညာ သန်	nja than
ညာသံ	ညာ သံ	nja dhan
ညားခါစလင်မယား	ညား ခါ စ လင် မ ယား	nja: ga za. lin ma- ja:
ညိတ်ညိတ်မွမ်း	ညိတ် ညိတ် မွမ်း	njei' njei' mwan:
ညိုစိမ့်စိမ့်	ညို စိမ့် စိမ့်	njou sein. zein.
ညို့မှိုင်း	ညို့ မှိုင်း	njou. mhain:
ညို့သကျည်း	ညို့ သ ကျည်း	njou. dha- gyi:
ညိုးညိုးညိတ်ညိတ်	ညိုး ညိုး ညိတ် ညိတ်	njou: njou: njei' njei'
ညိုးညိုးညံညံ	ညိုး ညိုး ညံ ညံ	njou: njou: njan njan
ညီညာ	ညီ ညာ	nji nja
ညီညာဖြဖြ	ညီ ညာ ဖြ ဖြ	nji nja hpja. bja.
ညီညွတ်	ညီ ညွတ်	nji nju'
ညီညွတ်ရေး	ညီ ညွတ် ရေး	nji nju' jei:
ညီတူညာတူ	ညီ တူ ညာ တူ	nji du nja du
ညီတူညီမျှ	ညီ တူ ညီ မျှ	nji du nji mhja.
ညီနောင်	ညီ နောင်	nji naun
ညီပုလေး	ညီ ပု လေး	nji pu. lei:
ညီမ	ညီ မ	nja- ma.
ညီမ	ညီ မ	nji ma.
ညီမျှ	ညီ မျှ	nji mhja.
ညီမျှခြင်း	ညီ မျှ ခြင်း	nji mhja. gyin:
ညီလာခံ	ညီ လာ ခံ	nji la gan
ညီလာခံဝင်	ညီ လာ ခံ ဝင်	nji la gan win
ညီအစ်ကို	ညီ အစ် ကို	nji a- kou
ညီအစ်ကိုမသိတသိအချိန်	ညီ အစ် ကို မ သိ တ သိ အ ချိန်	nji a- kou ma- thi. da- dhi. a- chein
ညီအစ်မ	ညီ အစ် မ	nji a- ma.
ညောင်ကန်ကြက်	ညောင် ကန် ကြက်	njau ngan kye'
ညောင်ကုက္ကား	ညောင် ကုက် ကား	njaun kou' ka:
ညောင်ကြတ်	ညောင် ကြတ်	njaun gya'
ညောင်ချဉ်	ညောင် ချဉ်	njaun gyin
ညောင်ခြေထောက်	ညောင် ခြေ ထောက်	njaun chei dau'
ညောင်ခြေထောက်	ညောင် ခြေ ထောက်	njaun chi dau'
ညောင်စောင်း	ညောင် စောင်း	njaun zaun:
ညောင်စေးကျ	ညောင် စေး ကျ	njaun zi: kya.
ညောင်ညည့်ညည့်	ညောင် ညည့် ညည့်	njaun nji. nji.
ညောင်နာနာ	ညောင် နာ နာ	njaun na na
ညောင်ပတ်ပင်	ညောင် ပတ် ပင်	njaun ba' pin
ညောင်ပိန္နဲ	ညောင် ပိန် နဲ	njaun pein: ne:
ညောင်ဗုဒ္ဓဟေ	ညောင် ဗုဒ် ဓ ဟေ	njaun bou' da- hei
ညောင်မုတ်ဆိတ်	ညောင် မုတ် ဆိတ်	njaun mou' hsei'
ညောင်ရေ	ညောင် ရေ	njaun jei
ညောင်ရေလောင်း	ညောင် ရေ လောင်း	njaun jei laun:
ညောင်ရေသွန်း	ညောင် ရေ သွန်း	njaun jei thun:
ညောင်ရေအိုး	ညောင် ရေ အိုး	njaun jei ou:
ညောင်ရွက်	ညောင် ရွက်	njaun jwe'
ညောင်လန်း	ညောင် လန်း	njaun lan:
ညောင်အုပ်	ညောင် အုပ်	njau nou'
ညောင်းကျရောဂါ	ညောင်း ကျ ရော ဂါ	njaun: gya. jo: ga
ညောင်းညာ	ညောင်း ညာ	njaun: nja
ညောင်းညောင်းညုန်းညုန်း	ညောင်း ညောင်း ညုန်း ညုန်း	njaun: njaun: njoun: njoun:
ညဲမင်း	ညဲ မင်း	nje: min:
ညံစာစာ	ညံ စာ စာ	njan sa za
ညံ့ဖျင်း	ညံ့ ဖျင်း	njan. hpjin:
ညံ့သက်	ညံ့ သက်	njan. the'
ညွတ်ကျိုး	ညွတ် ကျိုး	nju' kyou:
ညွတ်တုပ်	ညွတ် တုပ်	nju' tou'
ညွတ်တွား	ညွတ် တွား	nju' twa:
ညွတ်ပက်ညွတ်ပက်ဖြစ်	ညွတ် ပက် ညွတ် ပက် ဖြစ်	nju' pe' nju' pe' hpji'
ညွန့်ပေါင်း	ညွန့် ပေါင်း	njun. baun:
ညွန့်ပေါင်းအစိုးရ	ညွန့် ပေါင်း အ စိုး ရ	njun. baun: a- sou: ja.
ညွန့်လန်း	ညွန့် လန်း	njun. lan:
ညွန်ပျောင်း	ညွန် ပျောင်း	njun bjaun:
ညွှတ်ကွင်း	ညွှတ် ကွင်း	njhu' kwin:
ညွှန်ကြား	ညွှန် ကြား	njhun kya:
ညွှန်ကြားချက်	ညွှန် ကြား ချက်	njhun kya: gye'
ညွှန်ကြားရေးမှူး	ညွှန် ကြား ရေး မှူး	njhun kya: jei: mhu:
ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်	ညွှန် ကြား ရေး မှူး ချုပ်	njhun kya: jei: mhu: gyou'
ညွှန်ပြ	ညွှန် ပြ	njhun pja.
ညှင်းလုံး	ညှင်း လုံး	njhin: loun:
ညှင်းလုံးပြောက်	ညှင်း လုံး ပြောက်	njhin: loun: bjau'
ညှစ်ထုတ်	ညှစ် ထုတ်	njhi' htou'
ညှဉ်းဆိုးဆိုး	ညှဉ်း ဆိုး ဆိုး	njhin: sou: zou:
ညှဉ်းဆဲ	ညှဉ်း ဆဲ	njhin: ze:
ညှဉ်းပန်း	ညှဉ်း ပန်း	njhin: ban:
ညှဉ်းပန်းနှိပ်စက်	ညှဉ်း ပန်း နှိပ် စက်	njhin: ban: nhei' se'
ညှဉ်းသိုးသိုး	ညှဉ်း သိုး သိုး	njhin: thou: dhou:
ညှပ်ပုံ	ညှပ် ပုံ	njha' poun
ညှပ်ပူးညှပ်ပိတ်တိုက်	ညှပ် ပူး ညှပ် ပိတ် တိုက်	njha' pu: njha' pei' tai'
ညှပ်ပူးညှပ်ပိတ်မိ	ညှပ် ပူး ညှပ် ပိတ် မိ	njha' pu: njha' pei' mi.
ညှပ်ဖိနပ်	ညှပ် ဖိ နပ်	njha' hpa- na'
ညှပ်ရည်	ညှပ် ရည်	njha' jei
ညှပ်ရိုး	ညှပ် ရိုး	njha' jou:
ညှပ်အုတ်	ညှပ် အုတ်	njha' ou'
ညှာတာ	ညှာ တာ	njha ta
ညှာတံ	ညှာ တံ	njha dan
ညှိနှိုင်း	ညှိ နှိုင်း	njhi. nhain:
ညှိုဆိုင်	ညှို ဆိုင်	njhou zain
ညှို့ဓာတ်	ညှို့ ဓာတ်	njhou. da'
ညှိုးငယ်	ညှိုး ငယ်	njhou: nge
ညှိုးနွမ်း	ညှိုး နွမ်း	njhou: nwan:
ညှိုးမှိန်	ညှိုး မှိန်	njhou: mhein
ညှိုးရော်	ညှိုး ရော်	njhou: jo
ညှီစို့စို့	ညှီ စို့ စို့	njhi sou. zou.
ညှီစော်နံ	ညှီ စော် နံ	njhi zo nan
ညှီဟောက်	ညှီ ဟောက်	njhi hau'
ညှော်ခံ	ညှော် ခံ	njho khan
ညှော်စော်နံ	ညှော် စော် နံ	njho zo nan
ညှော်တိုက်	ညှော် တိုက်	njho tai'
ညှော်မိ	ညှော် မိ	njho mi.
ညှော်ရှောင်	ညှော် ရှောင်	njho shaun
ညှော်လုပ်	ညှော် လုပ်	njho lou'
ညှော်ဝင်	ညှော် ဝင်	njho win
ဋသန်လျင်းချိတ်	ဋ သန် လျင်း ချိတ်	ta. ta- lin: gyei'
ဋီကာ	ဋီ ကာ	ti ga
ဋီကာချဲ့	ဋီ ကာ ချဲ့	ti ga che.
ဋီကာဖွင့်	ဋီ ကာ ဖွင့်	ti ga hpwin.
ဌဝမ်းဘဲ	ဌ ဝမ်း ဘဲ	hta. win be:
ဌာန	ဌာ န	hta na.
ဌာနချုပ်	ဌာ န ချုပ်	hta. na. gyou'
ဌာနစိတ်	ဌာ န စိတ်	hta na. zei'
ဌာနန္တရ	ဌာ နန် တ ရ	hta nan da- ra.
ဌာနေ	ဌာ နေ	hta nei
ဌာပနာ	ဌာ ပ နာ	hta pa- na
ဌာပနာတိုက်	ဌာ ပ နာ တိုက်	hta pa- na dai'
ဌာန်ကရိုဏ်းကျ	ဌာန် က ရိုဏ်း ကျ	htan ka- rain: kya.
ဍရင်ကောက်	ဍ ရင် ကောက်	da. jin gau'
ဎရေမှုတ်	ဎ ရေ မှုတ်	da. jei mhou'
ဏကြီး	ဏ ကြီး	na. gyi:
တကတဲ	တ က တဲ	da- ga- de:
တကတဲမှပဲ	တ က တဲ မှ ပဲ	da- ga- de: mha. be:
တကယ်	တ ကယ်	da- ge
တကာ	တ ကာ	da- ga
တကား	တ ကား	da- ga:
တကူးတက	တ ကူး တ က	da- gu: da- ga.
တကူးတကန့်	တ ကူး တ ကန့်	da- gu: da- gan.
တကောက်ကောက်လိုက်	တ ကောက် ကောက် လိုက်	da- gau' gau' lai'
တကောင်း	တ ကောင်း	da- gaun:
တကဲကဲ	တ ကဲ ကဲ	da- ge: ge:
တစိမ့်စိမ့်	တ စိမ့် စိမ့်	da- zein. zein.
တစိုးတစိ	တ စိုး တ စိ	da- zou: da- zi.
တစီးတစောင်း	တ စီး တ စောင်း	da- zi: da- zaun:
တစူးစား	တ စူး စား	da- zu: za:
တစေ	တ စေ	da- zei
တစောင်း	တ စောင်း	da- zaun:
တစေ့တစောင်း	တ စေ့ တ စောင်း	da- zei. da- zaun:
တစွတ်စွတ်	တ စွတ် စွတ်	da- zu' zu'
တဆေး	တ ဆေး	ta- hsei:
တဇောက်ကန်း	တ ဇောက် ကန်း	da- zau' kan:
တညင်း	တ ညင်း	da- njin:
တညင်းလုံး	တ ညင်း လုံး	da- njin: loun:
တဏှာ	တ ဏှာ	ta- nha
တတန်တက	တ တန် တ က	da- dan da- ga.
တတိယ	တ တိ ယ	ta' ti. ja.
တတိယကမ္ဘာ	တ တိ ယ ကမ် ဘာ	ta' ti. ja. ga- ba
တတိုင်းမွှေး	တ တိုင်း မွှေး	ta. dain: mhwei:
တတောယမ	တ တော ယ မ	ta. to: ja- ma.
တတောက်ပတ်ပတ်	တ တောက် ပတ် ပတ်	da- dau' pa' pa'
တတွတ်တွတ်	တ တွတ် တွတ်	da- du' du'
တထစ်ချ	တ ထစ် ချ	ta- hti' cha.
တထေရာတည်း	တ ထေ ရာ တည်း	ta- htei ja de:
တထေရာတည်း	တ ထေ ရာ တည်း	ta- htei ja di:
တထေဝတည်း	တ ထေ ဝ တည်း	ta- htei wa. de:
တထေဝတည်း	တ ထေ ဝ တည်း	ta- htei wa. di:
တထောင်းထောင်း	တ ထောင်း ထောင်း	ta- htaun: daun:
တဒင်္ဂ	တ ဒင် ဂ	ta- din ga.
တန	တ န	ta. na.
တနင်္ဂနွေ	တ နင် ဂ နွေ	ta- nin: ga- nwei
တနင်ဂနွေထောင့်	တ နင် ဂ နွေ ထောင့်	ta- nin: ga- nwei daun.
တနင်္လာ	တ နင် လာ	ta- nin: la
တနင်္လာအရပ်	တ နင် လာ အ ရပ်	ta- nin: la a- ja'
တနယ်မြေ	တ နယ် မြေ	ta- ne mjei
တနုံ့နုံ့	တ နုံ့ နုံ့	ta- noun. noun.
တနှုန်း	တ နှုန်း	ta- nhoun:
တပသီ	တ ပ သီ	ta- pa- thi
တပည့်	တ ပည့်	da- be.
တပည့်	တ ပည့်	da- bji.
တပည့်တပန်း	တ ပည့် တ ပန်း	da- be. da- ban:
တပည့်တော်	တ ပည့် တော်	da- be. do
တပည့်လက်သား	တ ပည့် လက် သား	da- be. le' tha:
တပည့်သားမြေး	တ ပည့် သား မြေး	da- be. tha: mjei:
တပါ	တ ပါ	ta- ba
တပိတပိုင်း	တ ပိ တ ပိုင်း	da- bi. da- bain:
တပိုတပါး	တ ပို တ ပါး	da- bou da- ba:
တပိုတပါးသွား	တ ပို တ ပါး သွား	da- bou da- ba: thwa:
တပို့တွဲ	တ ပို့ တွဲ	da- bou. dwe:
တပေါင်း	တ ပေါင်း	da- baun:
တပဲ	တ ပဲ	da- be:
တပျင်း	တ ပျင်း	da- bjin:
တပြက်	တ ပြက်	da- bje'
တပြု	တ ပြု	da- bju.
တပြုံဖြည်းဖြည်း	တ ပြုံ ဖြည်း ဖြည်း	da- bjoun hpji: bji:
တပြွတ်	တ ပြွတ်	da- bju'
တပြွတ်တံ	တ ပြွတ် တံ	da- bju' tan
တဖျင့်တပါး	တ ဖျင့် တ ပါး	ta- hpjin. da- ba:
တဖျစ်တောက်တောက်ပြော	တ ဖျစ် တောက် တောက် ပြော	da- bji' tau' tau' pjo:
တဖျဉ်းဖျဉ်း	တ ဖျဉ်း ဖျဉ်း	ta- hpjin: bjin:
တဖြုတ်ဖြုတ်	တ ဖြုတ် ဖြုတ်	ta- hpjou' hpjou'
တဖြူးဖြူး	တ ဖြူး ဖြူး	ta- hpju: bju:
တဖွဖွပြော	တ ဖွ ဖွ ပြော	ta- hpwa. bwa. pjo:
တဗလာ	တ ဗ လာ	ta- ba- la
တဘက်	တ ဘက်	da- be'
တဘောင်	တ ဘောင်	da- baun
တမလန်း	တ မ လန်း	ta- ma- lan:
တမလွန်	တ မ လွန်	ta- ma- lun
တမင်	တ မင်	ta- min
တမင်တကာ	တ မင် တ ကာ	ta- min da- ga
တမင်သက်သက်	တ မင် သက် သက်	ta- min the' the'
တမန်	တ မန်	ta- man
တမန်း	တ မန်း	ta- man:
တမန်းဆွဲ	တ မန်း ဆွဲ	ta- man: hswe:
တမန်းနှိုး	တ မန်း နှိုး	ta- man: nhou:
တမာ	တ မာ	ta- ma
တမုတ်	တ မုတ်	ta- mou'
တမုတ်ကြိုး	တ မုတ် ကြိုး	ta- mou' kyo:
တမုံ့	တ မုံ့	ta- moun.
တမေ့တမြော	တ မေ့ တ မြော	ta- mei. ta- mjo:
တမံ	တ မံ	ta- man
တမံတုတ်	တ မံ တုတ်	ta- man tou'
တများများ	တ များ များ	ta- mja: mja:
တမျှ	တ မျှ	ta- mhja.
တမြမြ	တ မြ မြ	ta- mja. mja.
တမြန်နေ့	တ မြန် နေ့	ta- mjan nei.
တမြန်နှစ်	တ မြန် နှစ်	ta- mjan nhi'
တမြန်မနေ့	တ မြန် မ နေ့	ta- mjan ma- nei.
တမြှင့်	တ မြှင့်	ta- mhjin.
တမွတ်	တ မွတ်	ta- mu'
တယော	တ ယော	ta- jo:
တယောထိုး	တ ယော ထိုး	ta- jo: htou:
တယောင်တဆောင်	တ ယောင် တ ဆောင်	ta- jaun ta- hsaun
တရ	တ ရ	da- ra-
တရ	တ ရ	ta- ra-
တရကြမ်း	တ ရ ကြမ်း	da- la- gyan:
တရကြမ်း	တ ရ ကြမ်း	da- ra- gyan:
တရစပ်	တ ရ စပ်	da- la- za'
တရစပ်	တ ရ စပ်	da- ra- za'
တရတွန်း	တ ရ တွန်း	da- la- dun:
တရတွန်း	တ ရ တွန်း	da- ra- dun:
တရထည်	တ ရ ထည်	ta- ra- hti
တရနှံ့	တ ရ နှံ့	ta- la- nhan.
တရနှံ့	တ ရ နှံ့	ta- ra- nhan.
တရပတ်	တ ရ ပတ်	ta- ra- ba'
တရရ	တ ရ ရ	ta- ja. ja.
တရရှူး	တ ရ ရှူး	ta- ra- shu:
တရဟော	တ ရ ဟော	da- la- ho:
တရဟော	တ ရ ဟော	da- ra- ho:
တရင်းတနှီး	တ ရင်း တ နှီး	ta- jin: ta- nhi:
တရား	တ ရား	ta- ja:
တရားကိုယ်	တ ရား ကိုယ်	ta- ja- gou
တရားကျ	တ ရား ကျ	ta- ja: kya.
တရားခံ	တ ရား ခံ	ta- ja- khan
တရားချ	တ ရား ချ	ta- ja: cha.
တရားခွင်	တ ရား ခွင်	ta- ja- khwin
တရားစွဲ	တ ရား စွဲ	ta- ja: swe:
တရားဆိုင်	တ ရား ဆိုင်	ta- ja: hsain
တရားတပေါင်	တ ရား တ ပေါင်	ta- ja: da- baun
တရားတွေ့	တ ရား တွေ့	ta- ja: twei.
တရားထိုင်	တ ရား ထိုင်	ta- ja: htain
တရားနာ	တ ရား နာ	ta- ja: na
တရားနာခံ	တ ရား နာ ခံ	ta- ja: na- khan
တရားပျက်	တ ရား ပျက်	ta- ja: pje'
တရားပြိုင်	တ ရား ပြိုင်	ta- ja: pjain
တရားမကြောင်း	တ ရား မ ကြောင်း	ta- ja- ma. gyaun:
တရားမမှု	တ ရား မ မှု	ta- ja- ma. mhu.
တရားမဲ့	တ ရား မဲ့	ta- ja- ma.
တရားမျှတ	တ ရား မျှ တ	ta- ja: mhja. ta.
တရားရ	တ ရား ရ	ta- ja: ja.
တရားရုံး	တ ရား ရုံး	ta- ja: joun:
တရားရှင်လွှတ်	တ ရား ရှင် လွှတ်	ta- ja shin lhu'
တရားလက်လွှတ်	တ ရား လက် လွှတ်	ta- ja: le' lu'
တရားလို	တ ရား လို	ta- ja lou
တရားလွန်	တ ရား လွန်	ta- ja- lun
တရားဝင်	တ ရား ဝင်	ta- ja- win
တရားဝင်	တ ရား ဝင်	ta- ja: win
တရားသဖြင့်	တ ရား သ ဖြင့်	ta- ja: tha- hpjin.
တရားသူကြီး	တ ရား သူ ကြီး	ta- ja: dhu gyi:
တရားသူကြီးချုပ်	တ ရား သူ ကြီး ချုပ်	ta- ja: dhu gyi: gyou'
တရားသေ	တ ရား သေ	ta- ja- dhei
တရားသေလွှတ်	တ ရား သေ လွှတ်	ta- ja- dhei lhu'
တရားဟော	တ ရား ဟော	ta- ja: ho:
တရိရိ	တ ရိ ရိ	ta- ji. ji.
တရိပ်ရိပ်	တ ရိပ် ရိပ်	ta- jei' jei'
တရုတ်	တ ရုတ်	ta- jou'
တရုတ်ကတ်	တ ရုတ် ကတ်	ta- jou' ka'
တရုတ်စံကား	တ ရုတ် စံ ကား	ta- jou' za- ga:
တရုတ်ဆီးသီး	တ ရုတ် ဆီး သီး	ta- jou' zi: dhi:
တရုတ်နှင်းသီး	တ ရုတ် နှင်း သီး	ta- jou' nhin: dhi:
တရုတ်မြောင်း	တ ရုတ် မြောင်း	ta- jou' mjaun:
တရုတ်အိမ်	တ ရုတ် အိမ်	ta- jou' ein
တရုန်းရုန်း	တ ရုန်း ရုန်း	ta- joun: joun:
တရူ	တ ရူ	ta. ju
တရော်	တ ရော်	ta- jo
တရွတ်တသီ	တ ရွတ် တ သီ	da- ju' da- dhi
တရွတ်တိုက်	တ ရွတ် တိုက်	da- ju' tai'
တရှည့်	တ ရှည့်	ta- shi.
တရှိ	တ ရှိ	ta- shi.
တရှောင်ရှောင်	တ ရှောင် ရှောင်	ta- shaun shaun
တလင်း	တ လင်း	ta- lin:
တလင်းခေါက်	တ လင်း ခေါက်	ta- lin: khau'
တလင်းချေးခါ	တ လင်း ချေး ခါ	ta- lin: chi: kha
တလင်းတက်	တ လင်း တက်	ta- lin: te'
တလင်းတက်ကျီဝင်	တ လင်း တက် ကျီ ဝင်	ta- lin: de' kyi win
တလင်းနယ်	တ လင်း နယ်	ta- lin: ne
တလည်း	တ လည်း	ta- le:
တလန်းကြား	တ လန်း ကြား	ta- lan: gya:
တလာစီ	တ လာ စီ	ta- la- si
တလိန်း	တ လိန်း	ta- lein:
တလိန်းထိုး	တ လိန်း ထိုး	ta- lein: htou:
တလိမ့်ခေါက်ကွေးကျ	တ လိမ့် ခေါက် ကွေး ကျ	da lein. khau' khwei: kya.
တလိမ့်တုံး	တ လိမ့် တုံး	da- lein. doun:
တလုံလဲလဲ	တ လုံ လဲ လဲ	ta- loun le: le:
တလွဲ	တ လွဲ	ta- lwe:
တလှပ်လှပ်	တ လှပ် လှပ်	ta- lha' lha'
တလှောင်းလှောင်း	တ လှောင်း လှောင်း	ta- lhaun: lhaun:
တဝ	တ ဝ	ta- wa.
တဝမ်းပူ	တ ဝမ်း ပူ	ta. win: bu
တဝဲလည်လည်	တ ဝဲ လည် လည်	ta- we: le le
တသ	တ သ	ta. tha.
တသက်သက်	တ သက် သက်	ta- the' the'
တသီတတန်းကြီး	တ သီ တ တန်း ကြီး	ta- thi da- dan: gyi:
တသုန်သုန်	တ သုန် သုန်	ta- thoun dhoun
တသွင်သွင်	တ သွင် သွင်	ta- thwin dhwin
တသွတ်သွတ်	တ သွတ် သွတ်	ta- thu' thu'
တဟုန်းဟုန်း	တ ဟုန်း ဟုန်း	ta- houn: houn:
တအိအိ	တ အိ အိ	ta- i. i.
တအုံနွေးနွေး	တ အုံ နွေး နွေး	ta- oun nwei: nwei:
တအုံနွေးနွေးဖြစ်	တ အုံ နွေး နွေး ဖြစ်	ta- oun nwei: nwei: hpji'
တက္ကစီ	တက် က စီ	te' ka- si
တက်ကစီး	တက် က စီး	te' ga- zi:
တက္ကတွန်း	တက် က တွန်း	te' ka- dun:
တက္ကဗေဒ	တက် က ဗေ ဒ	te' ka. bei da.
တက္ကသိုလ်	တက် က သိုလ်	te' ka- thou
တက်ကပ်	တက် ကပ်	te' ka'
တက်ကုန်လက်ကုန်	တက် ကုန် လက် ကုန်	te' koun le' koun
တက်ကျမ်း	တက် ကျမ်း	te' kyan:
တက်ကြွ	တက် ကြွ	te' kywa.
တက်ခေတ်	တက် ခေတ်	te' khi'
တက်ခေါက်	တက် ခေါက်	te' khau'
တက်ချက်	တက် ချက်	te' che'
တက်စာ	တက် စာ	te' sa
တက်စေ့လက်စေ့	တက် စေ့ လက် စေ့	te' sei. le' sei.
တက်စွဲ	တက် စွဲ	te' swe:
တက်ဈေး	တက် ဈေး	te' zei:
တက်ညီလက်ညီ	တက် ညီ လက် ညီ	te' nji le' nji
တက်တက်စင်	တက် တက် စင်	te' te' sin
တက်တက်ပြောင်	တက် တက် ပြောင်	te' te' pjaun
တက်နေ	တက် နေ	te' nei
တက်ဖျားကျဖျား	တက် ဖျား ကျ ဖျား	te' hpja: kya. bja:
တက်မ	တက် မ	te' ma.
တက်မကိုင်	တက် မ ကိုင်	te' ma- gain
တက်မကျင်	တက် မ ကျင်	te' ma- gyin
တက်ရောက်	တက် ရောက်	te' jau'
တက်လမ်း	တက် လမ်း	te' lan:
တက်လူ	တက် လူ	te' lu
တက်လှမ်း	တက် လှမ်း	te' lhan:
တက်သစ်စ	တက် သစ် စ	te' thi' sa.
တက်သုတ်နှင်	တက် သုတ် နှင်	te' thou' nhin
တက်သုတ်ရိုက်	တက် သုတ် ရိုက်	te' thou' jai'
တက်သံ	တက် သံ	te' than
တင့်ကား	တင့် ကား	tin ka:
တင့်တယ်	တင့် တယ်	tin. de
တင့်တောင့်တင့်တယ်	တင့် တောင့် တင့် တယ်	tin. daun. tin. de
တင့်ရည်း	တင့် ရည်း	tin. ji:
တင်ကူး	တင် ကူး	tin gu:
တင်ကျည်း	တင် ကျည်း	tin gyi:
တင်ကျီး	တင် ကျီး	din gyi:
တင်ကြို	တင် ကြို	tin kyou
တင်္ခဏုပ္ပတ္တိဉာဏ်	တင် ခ ဏုပ် ပတ် တိ ဉာဏ်	tin kha nou' pa' ti. njan
တင်ချာ	တင် ချာ	tin cha
တင်စား	တင် စား	tin za:
တင်စီး	တင် စီး	tin zi:
တင်ဆက်	တင် ဆက်	tin hse'
တင်ဆုံ	တင် ဆုံ	tin hsoun
တင်ဆောင်	တင် ဆောင်	tin hsaun
တင်တောင်း	တင် တောင်း	tin taun:
တင်ဒါ	တင် ဒါ	tin da
တင်ပါ	တင် ပါ	tin ba
တင်ပါး	တင် ပါး	tin ba:
တင်ပါးဆုံ	တင် ပါး ဆုံ	tin ba- hsoun
တင်ပါးလွှဲထိုင်	တင် ပါး လွှဲ ထိုင်	tin ba- lhwe: htain
တင်ပို့	တင် ပို့	tin pou.
တင်ပျဉ်ချိတ်	တင် ပျဉ် ချိတ်	tin bjin chei'
တင်ပျဉ်ခွေ	တင် ပျဉ် ခွေ	tin bjin khwei
တင်ပြ	တင် ပြ	tin pja.
တင်ပြည့်ကျပ်ပြည့်	တင် ပြည့် ကျပ် ပြည့်	din bjei. kya' pjei.
တင်မြှောက်	တင် မြှောက်	tin mhjau'
တင်လဲ	တင် လဲ	tin le
တင်လျှောက်	တင် လျှောက်	tin shau'
တင်သွင်း	တင် သွင်း	tin thwin:
တင်းကုပ်	တင်း ကုပ်	tin: gou'
တင်းကျပ်	တင်း ကျပ်	tin: kya'
တင်းကျမ်းပြည့်	တင်း ကျမ်း ပြည့်	din: gyan: pji.
တင်းတင်း	တင်း တင်း	tin: din:
တင်းတင်းရင်းရင်း	တင်း တင်း ရင်း ရင်း	tin: din: jin: jin:
တင်းတိပ်	တင်း တိပ်	tin: dei'
တင်းတိမ်	တင်း တိမ်	tin: tein
တင်းတောင်း	တင်း တောင်း	tin: daun:
တင်းထိမ်	တင်း ထိမ်	tin: dein
တင်းပုတ်	တင်း ပုတ်	tin: bou'
တင်းပြည့်ကျပ်ပြည့်	တင်း ပြည့် ကျပ် ပြည့်	tin: bjei. kya' pjei.
တင်းမာ	တင်း မာ	tin: ma
တင်းလင်း	တင်း လင်း	tin: lin:
တင်းဝါး	တင်း ဝါး	tin: wa:
တစ်ကိုယ်ကောင်း	တစ် ကိုယ် ကောင်း	da- gou gaun:
တစ်ကိုယ်တော်	တစ် ကိုယ် တော်	da- gou do
တစ်ကိုယ်ရေတစ်ကာယ	တစ် ကိုယ် ရေ တစ် ကာ ယ	da- gou jei da- ga ja.
တစ်ကောင်ကြွက်	တစ် ကောင် ကြွက်	da- gaun gywe'
တစ်ကောင်တစ်မြီး	တစ် ကောင် တစ် မြီး	da- gaun ta- mji:
တစ်ကျိတ်တည်းတစ်ဉာဏ်တည်း	တစ် ကျိတ် တည်း တစ် ဉာဏ် တည်း	da- gyei' hte: ta- njan de:
တစ်ကျံ့တည်း	တစ် ကျံ့ တည်း	da- gyan. di:
တစ်ကျွန်း	တစ် ကျွန်း	da- gyun:
တစ်ကြိုးတည်း	တစ် ကြိုး တည်း	da- gyou: de:
တစ်ကြော	တစ် ကြော	da- gyo:
တစ်ကြောင်းစွဲ	တစ် ကြောင်း စွဲ	da- gyaun: zwe:
တစ်ကြောင်းဆွဲ	တစ် ကြောင်း ဆွဲ	da- gyaun: zwe:
တစ်ခဏချင်း	တစ် ခ ဏ ချင်း	ta- kha- na. gyin:
တစ်ခန်းရပ်ပြဇာတ်	တစ် ခန်း ရပ် ပြ ဇာတ်	ta- khan: ja' pja. za'
တစ်ခါ	တစ် ခါ	ta- kha
တစ်ခါက	တစ် ခါ က	ta- kha ga.
တစ်ခါတလေ	တစ် ခါ တ လေ	ta- kha ta- lei
တစ်ခါတစ်ခါ	တစ် ခါ တစ် ခါ	ta- kha ta- kha
တစ်ခါတစ်ရံ	တစ် ခါ တစ် ရံ	ta- kha ta- jan
တစ်ခါတည်း	တစ် ခါ တည်း	ta- kha de:
တစ်ခို	တစ် ခို	ta- khou
တစ်ခုလပ်	တစ် ခု လပ်	ta- khu. la'
တစ်ခေါက်တစ်ကျင်း	တစ် ခေါက် တစ် ကျင်း	ta- khau' da- gyin:
တစ်ခေါ်	တစ် ခေါ်	ta- kho
တစ်ခဲနက်	တစ် ခဲ နက်	ta- khe: ne'
တစ်ချက်တည်း	တစ် ချက် တည်း	ta- che' hte:
တစ်ချက်လွှတ်	တစ် ချက် လွှတ်	ta- che' lhu'
တစ်ချိုးတည်း	တစ် ချိုး တည်း	ta- chou: de:
တစ်ချီတစ်မောင်းစမ်း	တစ် ချီ တစ် မောင်း စမ်း	ta- chi ta- maun: san:
တစ်ချောင်းငင်	တစ် ချောင်း ငင်	ta- chaun: ngin
တစ်ချောင်းပုဒ်	တစ် ချောင်း ပုဒ်	ta- chaun: bou'
တစ်ခြမ်းပဲ့	တစ် ခြမ်း ပဲ့	ta- chan: be.
တစ်ခွင်တစ်ပြင်	တစ် ခွင် တစ် ပြင်	ta- khwin da- bjin
တစ်ခွဲ	တစ် ခွဲ	ta- khwe:
တစ်ခွဲသား	တစ် ခွဲ သား	ta- khwe: dha:
တစ်စတစ်စ	တစ် စ တစ် စ	da- za. da- za.
တစ်စင်ထောင်	တစ် စင် ထောင်	da- zin htaun
တစ်စပ်တည်းဖြစ်	တစ် စပ် တည်း ဖြစ်	da- za' hte: hpji'
တစ်စိတ်	တစ် စိတ်	da- zei'
တစ်စိတ်တစ်ဒေသ	တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ	da- zei' da- dei tha.
တစ်စိတ်တစ်ဝမ်းတည်း	တစ် စိတ် တစ် ဝမ်း တည်း	da- zei' ta- wan: de:
တစ်စုံ	တစ် စုံ	da- zoun
တစ်စုံတစ်ခု	တစ် စုံ တစ် ခု	da- zoun ta- khu.
တစ်စုံတစ်ယောက်	တစ် စုံ တစ် ယောက်	da- zoun ta- jau'
တစ်စုံတစ်ရာ	တစ် စုံ တစ် ရာ	da- zoun ta- ja
တစ်စုံတစ်ဦး	တစ် စုံ တစ် ဦး	da- zoun ta- u:
တစ်စွန်းတစ်စ	တစ် စွန်း တစ် စ	da- zun: da- za.
တစ်ဆက်တည်း	တစ် ဆက် တည်း	ta- hse' hte:
တစ်ဆင့်	တစ် ဆင့်	ta- hsin.
တစ်ဆင့်ကြား	တစ် ဆင့် ကြား	ta- hsin. gya:
တစ်ဆင့်ခံ	တစ် ဆင့် ခံ	ta- hsin. gan
တစ်ဆင့်စကား	တစ် ဆင့် စ ကား	ta- hsin. za- ga:
တစ်ဆစ်ချိုး	တစ် ဆစ် ချိုး	ta- hsi' chou:
တစ်ဆစ်သခွား	တစ် ဆစ် သ ခွား	ta- hsi' tha khwa:
တစ်ဆိတ်	တစ် ဆိတ်	ta- hsei'
တစ်ဆိတ်စာ	တစ် ဆိတ် စာ	ta- hsei' sa
တစ်ဆိတ်တစ်အိတ်လုပ်	တစ် ဆိတ် တစ် အိတ် လုပ်	ta- hsei' ta- ei' lou'
တစ်ဆို့	တစ် ဆို့	ti' hsou.
တစ္ဆေ	တစ် ဆေ	ta- hsei
တစ်ဆွေ့ခုန်	တစ် ဆွေ့ ခုန်	ta- hswei. goun
တစ်ဇွတ်ထိုး	တစ် ဇွတ် ထိုး	da- zu' htou:
တစ်တစ်ခွခွ	တစ် တစ် ခွ ခွ	ti' ti' khwa. gwa.
တစ်တစ်ရစ်ရစ်	တစ် တစ် ရစ် ရစ်	ti' ti' ji' ji'
တစ်တပ်တစ်အား	တစ် တပ် တစ် အား	da- da' ta- a:
တစ်တိတစ်တိ	တစ် တိ တစ် တိ	da- di. da- di.
တစ်တီတူး	တစ် တီ တူး	ti' ti du:
တစ်တုံးထွန်	တစ် တုံး ထွန်	da- doun: htun
တစ်တွေ	တစ် တွေ	da- dwei
တစ်ထပ်တည်း	တစ် ထပ် တည်း	ta- hta' hte:
တစ်ထိုင်တည်း	တစ် ထိုင် တည်း	ta- htain de:
တစ်ထောက်နား	တစ် ထောက် နား	ta- htau' na:
တစ်နည်းတစ်ဖုံ	တစ် နည်း တစ် ဖုံ	ta- ni: ta- hpoun
တစ်နည်းအားဖြင့်	တစ် နည်း အား ဖြင့်	ta- ni: a: hpjin.
တစ်နပ်စားဉာဏ်	တစ် နပ် စား ဉာဏ်	ta- na' sa: njan
တစ်နိုင်	တစ် နိုင်	ta- nain
တစ်နေကုန်	တစ် နေ ကုန်	ta- nei goun
တစ်နေ့က	တစ် နေ့ က	ta- nei. ga.
တစ်နေ့တခြား	တစ် နေ့ တ ခြား	ta- nei. ta- cha:
တစ်နေ့သောအခါ	တစ် နေ့ သော အ ခါ	ta- nei. dho: a- kha
တစ်ပင်တိုင်	တစ် ပင် တိုင်	da- bin dain
တစ်ပင်တိုင်မင်းသမီး	တစ် ပင် တိုင် မင်း သ မီး	da- bin dain min: dha- mi:
တစ်ပတ်	တစ် ပတ်	da- ba'
တစ်ပတ်ကျော့	တစ် ပတ် ကျော့	da- ba' kyo.
တစ်ပတ်နွမ်း	တစ် ပတ် နွမ်း	da- ba' nun:
တစ်ပတ်ရစ်	တစ် ပတ် ရစ်	da- ba' ji'
တစ်ပတ်ရိုက်	တစ် ပတ် ရိုက်	da- ba' jai'
တစ်ပတ်လျှို	တစ် ပတ် လျှို	da- ba' shou
တစ်ပတ်လှိမ့်	တစ် ပတ် လှိမ့်	da- ba' lhein.
တစ်ပန်းရှုံး	တစ် ပန်း ရှုံး	da- ban: shoun:
တစ်ပန်းသာ	တစ် ပန်း သာ	da- ban: tha
တစ်ပါတည်း	တစ် ပါ တည်း	da- ba de:
တစ်ပါး	တစ် ပါး	da- ba:
တစ်ပါးကျွန်	တစ် ပါး ကျွန်	da- ba: kyun
တစ်ပါးသွား	တစ် ပါး သွား	da- ba: dhwa:
တစ်ပိုင်းကြောင်	တစ် ပိုင်း ကြောင်	da- bain: gyaun
တစ်ပိုင်းတစ်စ	တစ် ပိုင်း တစ် စ	da- bain: da- za.
တစ်ပိုင်းတစ်ပစ်	တစ် ပိုင်း တစ် ပစ်	da bain: da bji'
တစ်ပိုင်းတစ်ပစ်	တစ် ပိုင်း တစ် ပစ်	da- bain: da- bji'
တစ်ပိုင်းတစ်ပျက်	တစ် ပိုင်း တစ် ပျက်	da- bain: da- bje'
တစ်ပိုင်းသေ	တစ် ပိုင်း သေ	da- bain: thei
တစ်ပုံကြီး	တစ် ပုံ ကြီး	da- boun gyi:
တစ်ပုံစံတည်း	တစ် ပုံ စံ တည်း	da- boun zan di:
တစ်ပုံတစ်ခေါင်း	တစ် ပုံ တစ် ခေါင်း	da- boun ta- khaun:
တစ်ပုံတစ်ပင်	တစ် ပုံ တစ် ပင်	da- boun da- bin
တစ်ပေါက်တစ်လမ်း	တစ် ပေါက် တစ် လမ်း	da- bau' ta- lan:
တစ်ပြန်စီး	တစ် ပြန် စီး	da- bjan zi:
တစ်ပြားသား	တစ် ပြား သား	da- bja: dha:
တစ်ပြိုင်နက်	တစ် ပြိုင် နက်	da- bjain ne'
တစ်ပြုံကြီး	တစ် ပြုံ ကြီး	da- bjoun gyi:
တစ်ပြူး	တစ် ပြူး	da- bju:
တစ်ပြေးညီ	တစ် ပြေး ညီ	da- bjei: nji
တစ်ပြေးတည်း	တစ် ပြေး တည်း	da- bje: de:
တစ်ပွဲစား	တစ် ပွဲ စား	da- bwe: za:
တစ်ပွဲတစ်လမ်းစမ်း	တစ် ပွဲ တစ် လမ်း စမ်း	da- bwe: ta- lan: san:
တစ်ပွဲတိုး	တစ် ပွဲ တိုး	da- bwe: dou:
တစ်ဖက်ကမ်းခပ်	တစ် ဖက် ကမ်း ခပ်	ta- hpe' kan: kha'
တစ်ဖက်စီးနင်း	တစ် ဖက် စီး နင်း	ta- hpe' si: nin:
တစ်ဖက်စောင်းနင်း	တစ် ဖက် စောင်း နင်း	ta- hpe' saun: nin:
တစ်ဖက်ဆည်ကန်	တစ် ဖက် ဆည် ကန်	ta- hpe' hse kan
တစ်ဖက်တစ်ချက်	တစ် ဖက် တစ် ချက်	ta- hpe' ta- che'
တစ်ဖက်တစ်လမ်း	တစ် ဖက် တစ် လမ်း	ta- hpe' ta- lan:
တစ်ဖက်ယပ်တဲ	တစ် ဖက် ယပ် တဲ	ta- hpe' ja' te:
တစ်ဖက်လပ်	တစ် ဖက် လပ်	ta- hpe' la'
တစ်ဖက်လှည့်	တစ် ဖက် လှည့်	ta- hpe' lhe.
တစ်ဖက်သတ်	တစ် ဖက် သတ်	ta- hpe' tha'
တစ်ဖက်သား	တစ် ဖက် သား	ta- hpe' tha:
တစ်ဖူနာ	တစ် ဖူ နာ	ta- hpu na
တစ်ဖြစ်လဲ	တစ် ဖြစ် လဲ	ta- hpji' le:
တစ်ဖြတ်တည်း	တစ် ဖြတ် တည်း	ta- hpja' hte:
တစ်ဘီးလှိမ့်	တစ် ဘီး လှိမ့်	da- bein: lhein.
တစ်မည်ကောင်း	တစ် မည် ကောင်း	ta- me gaun:
တစ်မတ်	တစ် မတ်	ta- ma'
တစ်မုဟုတ်ချင်း	တစ် မု ဟုတ် ချင်း	ta- ma- hou' chin:
တစ်မျှော်တစ်ခေါ်	တစ် မျှော် တစ် ခေါ်	ta- mhjo ta- kho
တစ်မြုံတစ်မ	တစ် မြုံ တစ် မ	ta- mjoun ta- ma.
တစ်မြုံတစ်သိုက်	တစ် မြုံ တစ် သိုက်	ta- mjoun ta- thai'
တစ်မှောင့်	တစ် မှောင့်	ta- mhaun.
တစ်မှေး	တစ် မှေး	ta- mhei:
တစ်ယီ	တစ် ယီ	ta- ji
တစ်ယီစည်း	တစ် ယီ စည်း	ta- ji zi:
တစ်ယူသန်	တစ် ယူ သန်	ta- ju dhan
တစ်ယောက်တစ်ပေါက်	တစ် ယောက် တစ် ပေါက်	ta- jau' da- bau'
တစ်ယောက်တစ်ပြန်	တစ် ယောက် တစ် ပြန်	ta- jau' da- bjan
တစ်ယောက်တစ်လက်	တစ် ယောက် တစ် လက်	ta- jau' ta- le'
တစ်ယောက်တစ်လဲ	တစ် ယောက် တစ် လဲ	ta- jau' ta- le:
တစ်ယောက်တစ်လှည့်	တစ် ယောက် တစ် လှည့်	ta- jau' ta- lhe.
တစ်ရပ်တစ်ကျေး	တစ် ရပ် တစ် ကျေး	ta- ja' da- gyei:
တစ်ရေခံ	တစ် ရေ ခံ	ta- jei gan
တစ်ရေး	တစ် ရေး	ta- jei:
တစ်ရေးတစ်မော	တစ် ရေး တစ် မော	ta- jei: ta- mo:
တစ်ရေးနိုး	တစ် ရေး နိုး	ta- jei: nou:
တစ်ရံဆံ	တစ် ရံ ဆံ	ta- jan zan
တစ်ရံတစ်ဆစ်	တစ် ရံ တစ် ဆစ်	ta- jan ta- hsi'
တစ်ရံရောအခါ	တစ် ရံ ရော အ ခါ	ta- jan jo: a- kha
တစ်ရှိန်ထိုး	တစ် ရှိန် ထိုး	ta- shein dou:
တစ်ရှူးထိုး	တစ် ရှူး ထိုး	ta- shu: dou:
တစ်လကိုးသီတင်း	တစ် လ ကိုး သီ တင်း	ta- la. kou: dha- din:
တစ်လက်စတည်း	တစ် လက် စ တည်း	ta- le' sa. de:
တစ်လင်ကွာ	တစ် လင် ကွာ	ta- lin gwa
တစ်လစ်	တစ် လစ်	ti' li'
တစ်လမ်းမောင်း	တစ် လမ်း မောင်း	ta- lan: maun:
တစ်လမ်းသွား	တစ် လမ်း သွား	ta- lan: dhwa:
တစ်လုံးတစ်ခဲ	တစ် လုံး တစ် ခဲ	ta- loun: ta- khe:
တစ်လုံးတစ်ပါဒ	တစ် လုံး တစ် ပါ ဒ	ta- loun: da- ba da.
တစ်လုံးတစ်ဝတည်း	တစ် လုံး တစ် ဝ တည်း	ta- loun: ta- wa. de:
တစ်လောက	တစ် လော က	ta- lo: ga.
တစ်လျှောက်	တစ် လျှောက်	ta- shau'
တစ်လွှား	တစ် လွှား	ta- lhwa:
တစ်လှေကြီး	တစ် လှေ ကြီး	ta- lhei gyi:
တစ်ဝ	တစ် ဝ	ta- wa.
တစ်ဝက်	တစ် ဝက်	ta- we'
တစ်ဝက်တစ်ပျက်	တစ် ဝက် တစ် ပျက်	ta- we' da- bje'
တစ်ဝန်း	တစ် ဝန်း	ta- wun:
တစ်ဝမ်းတစ်ခါး	တစ် ဝမ်း တစ် ခါး	ta- win: ta- kha:
တစ်သမတ်တည်း	တစ် သ မတ် တည်း	ta- tha- ma' hte:
တစ်သဝေမတိမ်း	တစ် သ ဝေ မ တိမ်း	ta- th wei ma- tein:
တစ်သက်	တစ် သက်	ta- the'
တစ်သက်တစ်ကျွန်း	တစ် သက် တစ် ကျွန်း	ta- the' da- gyun:
တစ်သက်နှင့်တစ်ကိုယ်	တစ် သက် နှင့် တစ် ကိုယ်	ta- the' ne. da- gou
တစ်သက်ပန်	တစ် သက် ပန်	ta- the' pan
တစ်သက်လျာ	တစ် သက် လျာ	ta- the' lja
တစ်သားတည်း	တစ် သား တည်း	ta- tha: de:
တစ်သိုက်တစ်ဝန်း	တစ် သိုက် တစ် ဝန်း	ta- thai' ta- wun:
တစ်သီကြီး	တစ် သီ ကြီး	ta- thi gyi:
တစ်သီးပုဂ္ဂလ	တစ် သီး ပုဂ် ဂ လ	ta- thi: pou' ga- la.
တစ်သုတ်	တစ် သုတ်	ta- thou'
တစ်သူ	တစ် သူ	ta- thu
တစ်သွေးတစ်မွေး	တစ် သွေး တစ် မွေး	ta- thwei: ta- mwei:
တစ်ဟုန်ထိုး	တစ် ဟုန် ထိုး	ta- houn dou:
တစ်အား	တစ် အား	ta- a:
တစ်အူထုံ့ဆင်း	တစ် အူ ထုံ့ ဆင်း	ta- u doun. zin:
တစ်အောင့်	တစ် အောင့်	ta- aun.
တစ်အောင့်တစ်နား	တစ် အောင့် တစ် နား	ta- aun. ta- na:
တစ်ဦးဆိုင်နာမ်	တစ် ဦး ဆိုင် နာမ်	ta- u: zain nan
တည့်မတ်	တည့် မတ်	te. ma'
တည်ကိန်း	တည် ကိန်း	ti gein:
တည်ကြက်	တည် ကြက်	te gye'
တည်ကြည်	တည် ကြည်	ti kyi
တည်ခင်း	တည် ခင်း	te khin:
တည်ငြိမ်	တည် ငြိမ်	ti njein
တည်ဆောက်	တည် ဆောက်	ti hsau'
တည်တည်ကြည်ကြည်	တည် တည် ကြည် ကြည်	ti di kyi gyi
တည်တည်ပပ	တည် တည် ပ ပ	ti di pa. ba.
တည်တံ့	တည် တံ့	ti dan.
တည်ထောင်	တည် ထောင်	ti daun
တည်နေရာ	တည် နေ ရာ	ti nei ja
တည်ပုဒ်	တည် ပုဒ်	ti bou'
တည်မြဲ	တည် မြဲ	ti mje:
တည်ရာ	တည် ရာ	ti ja
တည်ရှိ	တည် ရှိ	ti shi.
တည်းခို	တည်း ခို	te: khou
တည်းခိုခန်း	တည်း ခို ခန်း	te: khou gan:
တည်းစပ်	တည်း စပ်	te: za'
တည်းဖြတ်	တည်း ဖြတ်	te: hpja'
တည်းဖြတ်သူ	တည်း ဖြတ် သူ	te: hpja' thu
တည်းလည်း	တည်း လည်း	te: le:
တည်းဟူသော	တည်း ဟူ သော	di: hu dho:
တည်းအပ်	တည်း အပ်	te: a'
တတ်ကျွမ်း	တတ် ကျွမ်း	ta' kyun:
တတ်ကျွမ်း	တတ် ကျွမ်း	ta' kywan:
တတ်စွမ်း	တတ် စွမ်း	ta' sun:
တတ်စွမ်း	တတ် စွမ်း	ta' swan:
တတ်တိုင်း	တတ် တိုင်း	ta' tain:
တတ်နိုင်	တတ် နိုင်	ta' nhain
တတ်ပွန်	တတ် ပွန်	ta' pun
တတ်မြောက်	တတ် မြောက်	ta' mjau'
တတ်ယောင်ကား	တတ် ယောင် ကား	ta' jaun ga:
တတ်သိလိမ္မာ	တတ် သိ လိမ် မာ	ta' thi. lein ma
တတ်အားသရွေ့	တတ် အား သ ရွေ့	ta' a: dha- jwei.
တန့်တီး	တန့် တီး	tan. ti:
တန်ကာကျ	တန် ကာ ကျ	tan ga kya.
တန်ကျစ်	တန် ကျစ်	tan gyi'
တန်ကြေး	တန် ကြေး	tan gyei:
တန်ခိုး	တန် ခိုး	da- gou:
တန်ခူး	တန် ခူး	da- gu:
တန်စမ်း	တန် စမ်း	tan zan:
တန်စို	တန် စို	tan zou
တန်စီး	တန် စီး	da- zi:
တန်စီး	တန် စီး	tan zi:
တန်စွက်	တန် စွက်	da- zwe'
တန်စွက်	တန် စွက်	tan swe'
တန်ဆင်း	တန် ဆင်း	tan zin:
တန်ဆာ	တန် ဆာ	da- za
တန်ဆာ	တန် ဆာ	tan za
တန်ဆာပလာ	တန် ဆာ ပ လာ	da- za ba- la
တန်ဆောင်	တန် ဆောင်	da- zaun
တန်ဆောင်တိုင်ပွဲ	တန် ဆောင် တိုင် ပွဲ	da- zaun dain pwe:
တန်ဆောင်မုန်း	တန် ဆောင် မုန်း	da- zaun moun:
တန်ဆေး	တန် ဆေး	tan zei:
တန်တား	တန် တား	tan da:
တန္တု	တန် တု	tan du.
တန်တော့	တန် တော့	tan do.
တန်ပြန်	တန် ပြန်	tan pjan
တန်ဖိုး	တန် ဖိုး	tan bou:
တန်ဖိုးဖြတ်	တန် ဖိုး ဖြတ်	tan bou: hpja'
တန်မဲ့	တန် မဲ့	dan me.
တန်ရာ	တန် ရာ	dan ja
တန်ရာ	တန် ရာ	tan ja
တန်ရာတန်ကြေး	တန် ရာ တန် ကြေး	tan ja tan gyei:
တန်ရာတန်ဖိုး	တန် ရာ တန် ဖိုး	tan ja tan bou:
တန်လင်း	တန် လင်း	tan lin:
တန်လည်း	တန် လည်း	tan le:
တန်သို	တန် သို	tan dhou
တန်းကျော်ပြေး	တန်း ကျော် ပြေး	tan: gyo bjei:
တန်းခုန်	တန်း ခုန်	tan: khoun
တန်းစီ	တန်း စီ	tan: si
တန်းညှိ	တန်း ညှိ	tan: njhi.
တန်းတန်းမတ်မတ်	တန်း တန်း မတ် မတ်	tan: dan: ma' ma'
တန်းတူ	တန်း တူ	dan: du
တန်းတူရည်တူ	တန်း တူ ရည် တူ	dan: du ji du
တန်းဖြုတ်	တန်း ဖြုတ်	tan: hpjou'
တန်းလန်း	တန်း လန်း	tan: lan:
တန်းလျား	တန်း လျား	tan: ja:
တပ်ကြပ်	တပ် ကြပ်	ta' kya'
တပ်ကြပ်ကြီး	တပ် ကြပ် ကြီး	ta' kya' kyi:
တပ်ခင်း	တပ် ခင်း	ta' khin:
တပ်ခေါက်	တပ် ခေါက်	ta' khau'
တပ်ချ	တပ် ချ	ta' cha.
တပ်ချီ	တပ် ချီ	ta' chi
တပ်ခွဲ	တပ် ခွဲ	ta' khwe:
တပ်ငြိ	တပ် ငြိ	ta' nji.
တပ်စခန်း	တပ် စ ခန်း	ta' sa- khan:
တပ်စိတ်	တပ် စိတ်	ta' sei'
တပ်စု	တပ် စု	ta' su.
တပ်စွန်း	တပ် စွန်း	ta' sun:
တပ်စွဲ	တပ် စွဲ	ta' swe:
တပ်ဆင်	တပ် ဆင်	ta' hsin
တပ်ဆုတ်	တပ် ဆုတ်	ta' hsou'
တပ်ဆွယ်	တပ် ဆွယ်	ta' hswe
တပ်တပ်စွဲ	တပ် တပ် စွဲ	ta' ta' swe:
တပ်တပ်အပ်အပ်	တပ် တပ် အပ် အပ်	ta' ta' a' a'
တပ်တောင်တာဗိုလ်ထု	တပ် တောင် တာ ဗိုလ် ထု	ta' taun da bou du.
တပ်တွင်းပုန်ကန်မှု	တပ် တွင်း ပုန် ကန် မှု	ta' twin: poun kan mhu.
တပ်ထိန်း	တပ် ထိန်း	ta' htein:
တပ်ထိန်းချုပ်	တပ် ထိန်း ချုပ်	ta' htein: gyou'
တပ်ထုတ်ပွဲ	တပ် ထုတ် ပွဲ	ta' htou' pwe:
တပ်ထောက်	တပ် ထောက်	ta' htau'
တပ်ထွက်	တပ် ထွက်	ta' htwe'
တပ်နယ်	တပ် နယ်	ta' ne
တပ်နုတ်	တပ် နုတ်	ta' nhou'
တပ်နှစ်သက်	တပ် နှစ် သက်	ta' nhi' the'
တပ်ပေါင်း	တပ် ပေါင်း	ta' paun:
တပ်ပျက်	တပ် ပျက်	ta' pje'
တပ်ပျက်ဗိုလ်လုပ်	တပ် ပျက် ဗိုလ် လုပ်	ta' pje' bou lou'
တပ်ပြန်	တပ် ပြန်	ta' pjan
တပ်ပြေး	တပ် ပြေး	ta' pjei:
တပ်ပြွေ့	တပ် ပြွေ့	ta' pjwei.
တပ်ဖျောက်	တပ် ဖျောက်	ta' hpjau'
တပ်ဖြန့်	တပ် ဖြန့်	ta' hpjan.
တပ်ဖွဲ့	တပ် ဖွဲ့	ta' hpwe.
တပ်မ	တပ် မ	ta' ma.
တပ်မကြီး	တပ် မ ကြီး	ta' ma. gyi:
တပ်မတော်	တပ် မ တော်	ta' ma- do
တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်	တပ် မ တော် ကာ ကွယ် ရေး ဦး စီး ချုပ်	ta' ma- do ka gwe jei: u: zi: gyou'
တပ်မတော်စစ်ဆေးရေးအရာရှိချုပ်	တပ် မ တော် စစ် ဆေး ရေး အ ရာ ရှိ ချုပ်	ta' ma- do si' hsei: jei: a- ja shi. gyou'
တပ်မတော်ဒုတိယကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်	တပ် မ တော် ဒု တိ ယ ကာ ကွယ် ရေး ဦး စီး ချုပ်	ta' ma- do du. ta- ja. ka gwe jei: u: zi: gyou'
တပ်မတော်နေ့	တပ် မ တော် နေ့	ta' ma- do nei.
တပ်မဟာ	တပ် မ ဟာ	ta' ma- ha
တပ်မက်	တပ် မက်	ta' me'
တပ်မင်း	တပ် မင်း	ta' min:
တပ်မြို့	တပ် မြို့	ta' mjou.
တပ်မြေ	တပ် မြေ	ta' mjei
တပ်မှူး	တပ် မှူး	ta' mhu:
တပ်ရင်း	တပ် ရင်း	ta' jin:
တပ်ရင်းမှူး	တပ် ရင်း မှူး	ta' jin: mhu:
တပ်ရေး	တပ် ရေး	ta' jei:
တပ်ရဲ	တပ် ရဲ	ta' je:
တပ်လန်	တပ် လန်	ta' lan
တပ်လှန့်	တပ် လှန့်	ta' lhan.
တပ်သား	တပ် သား	ta' tha:
တပ်အပ်	တပ် အပ်	ta' a'
တပ်အပ်သေချာ	တပ် အပ် သေ ချာ	ta' a' thei gya
တပ်ဦးဘီလူးပါ	တပ် ဦး ဘီ လူး ပါ	ta' u: ba- lu: ba
တယ်လီဖုန်း	တယ် လီ ဖုန်း	te li hpoun:
တယ်လီဖုန်းလမ်းညွှန်	တယ် လီ ဖုန်း လမ်း ညွှန်	te li hpoun: lan: njhun
တယ်လီဗီးရှင်း	တယ် လီ ဗီး ရှင်း	te li' bi: shin:
တလ္လ	တလ် လ	tan la.
တာခိုး	တာ ခိုး	ta khou:
တာစား	တာ စား	ta sa:
တာစူ	တာ စူ	ta su
တာတို	တာ တို	ta dou
တာတိုပြေးပွဲ	တာ တို ပြေး ပွဲ	ta dou pjei: bwe:
တာတေလံ	တာ တေ လံ	ta tei lan
တာထိုး	တာ ထိုး	ta htou:
တာထွက်	တာ ထွက်	ta dwe'
တာထွက်	တာ ထွက်	ta htwe'
တာပန	တာ ပ န	ta pa- na.
တာပင်တိုင်	တာ ပင် တိုင်	ta pin tain
တာပတ်ကွင်း	တာ ပတ် ကွင်း	ta ba' kwin:
တာပေါ်လင်	တာ ပေါ် လင်	ta po lin
တာယာ	တာ ယာ	ta ja
တာရာ	တာ ရာ	ta ja
တာရိုး	တာ ရိုး	ta jou:
တာရှည်	တာ ရှည်	ta shei
တာရှည်ခံ	တာ ရှည် ခံ	ta shei khan
တာလပတ်	တာ လ ပတ်	ta la- ba'
တာလမ်း	တာ လမ်း	ta lan:
တာလီ	တာ လီ	ta li
တာလီချိုး	တာ လီ ချိုး	ta li chou:
တာလုဇ	တာ လု ဇ	ta lu. za.
တာလုဌာန်	တာ လု ဌာန်	ta lu. htan
တာလွှတ်	တာ လွှတ်	ta lhu'
တာဝတိံသာ	တာ ဝ တိံ သာ	ta wa- dein dha
တာဝတိံသာပွဲ	တာ ဝ တိံ သာ ပွဲ	ta wa- dein dha pwe:
တာဝန်	တာ ဝန်	ta win
တာဝန်	တာ ဝန်	ta wun
တာဝန်ခံ	တာ ဝန် ခံ	ta win gan
တာဝန်ခံ	တာ ဝန် ခံ	ta win khan
တာဝန်ခံ	တာ ဝန် ခံ	ta wun gan
တာဝန်ခံ	တာ ဝန် ခံ	ta wun khan
တာဝန်မဲ့	တာ ဝန် မဲ့	ta win me.
တာဝန်မဲ့	တာ ဝန် မဲ့	ta wun me.
တာဝေ	တာ ဝေ	ta wei
တာဝေး	တာ ဝေး	ta wei:
တာသင်္ကြန်	တာ သင် ကြန်	ta dha- gyan
တာသွား	တာ သွား	ta thwa:
တာအိုး	တာ အိုး	ta ou:
တားဆီး	တား ဆီး	ta: hsi:
တားတား	တား တား	ta: ta:
တားမြစ်	တား မြစ်	ta: mji'
တားဝရမ်း	တား ဝ ရမ်း	ta: wa- jan:
တိကျ	တိ ကျ	ti. kya.
တိကျပြတ်သား	တိ ကျ ပြတ် သား	ti. kya. pja' tha:
တိတိ	တိ တိ	ti. di.
တိတိခတ်	တိ တိ ခတ်	ti. di. kha'
တိတိပပ	တိ တိ ပ ပ	ti. di. pa. ba.
တိတိရိရိ	တိ တိ ရိ ရိ	ti. di. ji. ji.
တိတိလင်းလင်း	တိ တိ လင်း လင်း	ti. di. lin: lin:
တိပိဋက	တိ ပိ ဋ က	ti. pi. ta ka.
တိပိဋကဓရ	တိ ပိ ဋ က ဓ ရ	ti. pi. ta- ka. da- ra.
တိရစ္ဆာန်	တိ ရစ် ဆာန်	ta- rei' hsan
တိရစ္ဆာန်ဆေးကုသရေးဆရာဝန်	တိ ရစ် ဆာန် ဆေး ကု သ ရေး ဆ ရာ ဝန်	ta- rei' hsan hsei: ku. tha. jei: hsa- ja wun
တိရစ္ဆာန်ဆေးပညာ	တိ ရစ် ဆာန် ဆေး ပ ညာ	ta- rei' hsan hsei: pjin nja
တိရစ္ဆာန်မွေးမြူရေး	တိ ရစ် ဆာန် မွေး မြူ ရေး	ta- rei' hsan mwei: mju jei:
တိရစ္ဆာန်ရုံ	တိ ရစ် ဆာန် ရုံ	ta- rei' hsan joun
တိရစ္ဆာန်ဥယျာဉ်	တိ ရစ် ဆာန် ဥ ယျာဉ်	ta- rei' hsa nu. jin
တိလင်္ကသာ	တိ လင် က သာ	ti. lin ga- tha
တိလင်းကျည်	တိ လင်း ကျည်	ti. lin: kyi
တိဟိတ်	တိ ဟိတ်	ti. hei'
တိတ်တခိုး	တိတ် တ ခိုး	tei' ta- khou:
တိတ်တဆိတ်	တိတ် တ ဆိတ်	tei' ta- hsei'
တိတ်တိတ်ပုန်း	တိတ် တိတ် ပုန်း	tei' tei' poun:
တိတ္ထိ	တိတ် ထိ	dei' hti.
တိတ္ထုံ	တိတ် ထုံ	dei' htoun
တိန်ကျစ်	တိန် ကျစ်	tein gyi'
တိန်ညင်	တိန် ညင်	tein njin
တိန်ညင်ကြက်	တိန် ညင် ကြက်	ta- njin kye'
တိန်ညင်ကြက်	တိန် ညင် ကြက်	tein njin kye'
တိန်ညင်း	တိန် ညင်း	tein njin:
တိန်းညက်	တိန်း ညက်	tein: nje'
တိပ်ခွေ	တိပ် ခွေ	tei' khwei
တိပ်ရီကော်ဒါ	တိပ် ရီ ကော် ဒါ	tei' ri ko da
တိုကင်	တို ကင်	tou kin
တိုစိတိုစိ	တို စိ တို စိ	tou zi. tou zi.
တိုတိုတုတ်တုတ်	တို တို တုတ် တုတ်	tou dou tou' tou'
တိုတိုတောင်းတောင်း	တို တို တောင်း တောင်း	tou dou taun: daun:
တိုတိုထွာထွာ	တို တို ထွာ ထွာ	tou dou htwa dwa
တိုတောင်း	တို တောင်း	tou daun:
တိုထွာ	တို ထွာ	tou htwa
တိုနံ့နံ့	တို နံ့ နံ့	tou nan. nan.
တိုရေရှားရေ	တို ရေ ရှား ရေ	tou jei sha: jei
တိုရှေ	တို ရှေ	tou shei
တိုလီမိုလီ	တို လီ မို လီ	tou li mou li
တိုလီမုတ်စ	တို လီ မုတ် စ	tou li mou' sa.
တိုဟူး	တို ဟူး	tou hu:
တိုက်ကတုံး	တိုက် က တုံး	tai' ga- doun:
တိုက်ကင်း	တိုက် ကင်း	tai' kin:
တိုက်ကျွေး	တိုက် ကျွေး	tai' kywei:
တိုက်ကြက်	တိုက် ကြက်	tai' kye'
တိုက်ခတ်	တိုက် ခတ်	tai' kha'
တိုက်ခိုက်	တိုက် ခိုက်	tai' khai'
တိုက်ခံအိမ်	တိုက် ခံ အိမ်	tai' kha nein
တိုက်ချွတ်	တိုက် ချွတ်	tai' chu'
တိုက်စစ်	တိုက် စစ်	tai' si'
တိုက်စား	တိုက် စား	tai' sa:
တိုက်ဆိုင်	တိုက် ဆိုင်	tai' hsain
တိုက်တွန်း	တိုက် တွန်း	tai' tun:
တိုက်ပုံအင်္ကျီ	တိုက် ပုံ အင် ကျီ	tai' pou nin: gyi
တိုက်ပွဲ	တိုက် ပွဲ	tai' pwe:
တိုက်ဖျက်	တိုက် ဖျက်	tai' hpje'
တိုက်ဖွိုက်	တိုက် ဖွိုက်	tai' hpai'
တိုက်ရာပါပစ္စည်း	တိုက် ရာ ပါ ပစ် စည်း	tai' ja ba pji' si:
တိုက်ရေယာဉ်	တိုက် ရေ ယာဉ်	tai' jei jin
တိုက်လေယာဉ်	တိုက် လေ ယာဉ်	tai' lei jin
တိုက်လှေ	တိုက် လှေ	tai' lhei
တိုက်သင်္ဘော	တိုက် သင် ဘော	tai' thin: bo:
တိုက်သူကြီး	တိုက် သူ ကြီး	tai' dha- gyi:
တိုက်သွင်း	တိုက် သွင်း	tai' thwin:
တိုက်အိမ်	တိုက် အိမ်	tai' ein
တိုက်အုပ်	တိုက် အုပ်	tai' ou'
တိုင်ကပ်နာရီ	တိုင် ကပ် နာ ရီ	tain ga' na ji
တိုင်ကီ	တိုင် ကီ	tain ki
တိုင်ကြား	တိုင် ကြား	tain kya:
တိုင်ချက်ဖွင့်	တိုင် ချက် ဖွင့်	tain gye' hpwin.
တိုင်ချည်	တိုင် ချည်	tain gyi
တိုင်စာ	တိုင် စာ	tain za
တိုင်တည်	တိုင် တည်	tain te
တိုင်တန်း	တိုင် တန်း	tain tan:
တိုင်တိုင်	တိုင် တိုင်	tain dain
တိုင်တော	တိုင် တော	tain to:
တိုင်ပင်	တိုင် ပင်	tain bin
တိုင်ဖူး	တိုင် ဖူး	tain bu:
တိုင်ဖွန်း	တိုင် ဖွန်း	tain hpun:
တိုင်သူရင်း	တိုင် သူ ရင်း	tain dhu jin:
တိုင်သံ	တိုင် သံ	tain dhan
တိုင်အောင်	တိုင် အောင်	tain aun
တိုင်းကျပ်	တိုင်း ကျပ်	tain: gya'
တိုင်းခန်းလှည့်	တိုင်း ခန်း လှည့်	tain: gan: lhe.
တိုင်းခြေပြည်မြစ်	တိုင်း ခြေ ပြည် မြစ်	tain: gyei pji mji'
တိုင်းစွန်ပြည်နား	တိုင်း စွန် ပြည် နား	tain: zun pji na:
တိုင်းဆ	တိုင်း ဆ	tain: hsa.
တိုင်းတာ	တိုင်း တာ	tain: ta
တိုင်းထွာ	တိုင်း ထွာ	tain: htwa
တိုင်းပြည်	တိုင်း ပြည်	tain: pji
တိုင်းမှူး	တိုင်း မှူး	tain: mhu:
တိုင်းရင်းသား	တိုင်း ရင်း သား	tain: jin: dha:
တိုင်းသိပြည်သိ	တိုင်း သိ ပြည် သိ	tain: dhi. pji dhi.
တိုင်းသူပြည်သား	တိုင်း သူ ပြည် သား	tain: dhu pji dha:
တို့ကနန်းဆိတ်ကနန်း	တို့ က နန်း ဆိတ် က နန်း	tou. ga- nan: hsei' ga- nan:
တို့ကာပင့်ကာ	တို့ ကာ ပင့် ကာ	tou. ga pin. ga
တို့စရာ	တို့ စ ရာ	tou. za- ja
တို့တစ်တွေ	တို့ တစ် တွေ	dou. da- dwei
တို့တို့တိတိ	တို့ တို့ တိ တိ	tou. dou. ti. di.
တို့ဖတ်	တို့ ဖတ်	tou. ba'
တို့မီးရှို့မီး	တို့ မီး ရှို့ မီး	tou. mi: shou. mi:
တို့များ	တို့ များ	dou. mja:
တိုးကြိတ်	တိုး ကြိတ်	tou: kyei'
တိုးချဲ့	တိုး ချဲ့	tou: che.
တိုးချဲ့အဆောက်အအုံ	တိုး ချဲ့ အ ဆောက် အ အုံ	tou: che. a- hsu' a- oun
တိုးတက်	တိုး တက်	tou: te'
တိုးတိုးကျိတ်ကျိတ်	တိုး တိုး ကျိတ် ကျိတ်	tou: dou: kyei' kyei'
တိုးတိုးတိတ်တိတ်	တိုး တိုး တိတ် တိတ်	tou: dou: tei' tei'
တိုးတိုးဖော်	တိုး တိုး ဖော်	tou: dou: bo
တိုးတိုးသက်သာ	တိုး တိုး သက် သာ	tou: dou: the' tha
တိုးတိုးသား	တိုး တိုး သား	tou: dou: dha:
တိုးနရား	တိုး န ရား	tou: na- ja:
တိုးပွား	တိုး ပွား	tou: bwa:
တိုးမြှင့်	တိုး မြှင့်	tou: mhjin.
တိုးလိုးတန်းလန်း	တိုး လိုး တန်း လန်း	tou: lou: tan: lan:
တိုးလိုးတွဲလောင်း	တိုး လိုး တွဲ လောင်း	tou: lou: twe: laun:
တိုးလျှို	တိုး လျှို	dou: jou
တိုးလျှိုပေါက်	တိုး လျှို ပေါက်	dou: jou bau'
တိုးလျှိုး	တိုး လျှိုး	tou: lha-jou:
တိုးလျှိုး	တိုး လျှိုး	tou: shou:
တိုးလျှိုးတောင်းပန်	တိုး လျှိုး တောင်း ပန်	tou: shou: taun: ban
တိုးဝှေ့	တိုး ဝှေ့	tou: hwei.
တီကျင်း	တီ ကျင်း	ti kyin:
တီကျစ်စာ	တီ ကျစ် စာ	ti kyi' sa
တီတီတာတာပြော	တီ တီ တာ တာ ပြော	ti di ta da pjo:
တီတီတွတ်	တီ တီ တွတ်	ti di tu'
တီထွင်	တီ ထွင်	ti htwin
တီဘီ	တီ ဘီ	ti bi
တီးကွက်	တီး ကွက်	ti: gwe'
တီးခေါက်ကြည့်	တီး ခေါက် ကြည့်	ti: khau' kyi.
တီးတိုးပြော	တီး တိုး ပြော	ti: dou: pjo:
တီးပြာ	တီး ပြာ	ti: pja
တီးမိခေါက်မိ	တီး မိ ခေါက် မိ	ti: mi. khau' mi.
တီးလုံး	တီး လုံး	ti: loun:
တီးဝိုင်း	တီး ဝိုင်း	ti: wain:
တုဏှိဘော	တု ဏှိ ဘော	toun ni. bo:
တုပ	တု ပ	tu. pa.
တုပြိုင်	တု ပြိုင်	tu. pjain
တုရင်	တု ရင်	du. jin
တုရိုဏ်	တု ရိုဏ်	tu. rain
တုသိတာ	တု သိ တာ	tou' thi. ta
တုတ်တပြက်ဓားတပြက်	တုတ် တ ပြက် ဓား တ ပြက်	dou' da- bje' da: da- bje'
တုတ်တုတ်	တုတ် တုတ်	tou' tou'
တုတ်တုတ်ခဲခဲ	တုတ် တုတ် ခဲ ခဲ	tou' tou' khe: ge:
တုတ်တုတ်မျှမလှုပ်	တုတ် တုတ် မျှ မ လှုပ်	tou' tou' mhja. ma- lhou'
တုတ်ဓား	တုတ် ဓား	dou' da:
တုတ်မီး	တုတ် မီး	dou' mi:
တုန်ခါ	တုန် ခါ	toun kha
တုန်ချဉ်သီး	တုန် ချဉ် သီး	toun chin dhi:
တုန်ချည့်	တုန် ချည့်	toun chi.
တုန်တုန်ယင်ယင်	တုန် တုန် ယင် ယင်	toun doun jin jin
တုန်တုန်ရီရီ	တုန် တုန် ရီ ရီ	toun doun ji ji
တုန်လှုပ်	တုန် လှုပ်	toun lhou'
တုပ်ကွ	တုပ် ကွ	tou' kwa.
တုပ်နှောင်	တုပ် နှောင်	tou' nhaun
တုပ်ပျပ်	တုပ် ပျပ်	tou' pja'
တုပ်ဝပ်	တုပ် ဝပ်	tou' wu'
တုံးကုလား	တုံး ကု လား	doun: ka- la:
တုံးကျော်	တုံး ကျော်	doun: kyo
တုံးခေါက်	တုံး ခေါက်	toun: khau'
တုံးစပ်	တုံး စပ်	doun: za'
တုံးတင်	တုံး တင်	toun: din
တုံးတာ	တုံး တာ	toun: da
တုံးတိ	တုံး တိ	doun: di.
တုံးတိတိ	တုံး တိ တိ	doun: ti. di.
တုံးတို	တုံး တို	toun: dou
တုံးတိုက်တိုက်ကမ်းတိုက်တိုက်	တုံး တိုက် တိုက် ကမ်း တိုက် တိုက်	toun: tai' tai' kan: tai' tai'
တုံးတုံးချ	တုံး တုံး ချ	doun: doun: cha.
တုံးတေ	တုံး တေ	doun: tei
တုံးပလုပ်	တုံး ပ လုပ်	toun: pa- lou'
တုံးပေကတ်သတ်	တုံး ပေ ကတ် သတ်	doun: bei ka' tha'
တုံးပေကတ်သတ်ခံ	တုံး ပေ ကတ် သတ် ခံ	doun: bei ka' tha' khan
တုံးပေသားရေနား	တုံး ပေ သား ရေ နား	doun: bei tha- jei na:
တုံးမောင်း	တုံး မောင်း	toun: maun:
တုံးမြီးကွက်	တုံး မြီး ကွက်	doun: mi: gwe'
တုံးရှည်	တုံး ရှည်	toun: she
တုံးလုံး	တုံး လုံး	toun: loun:
တုံးလုံးစက်	တုံး လုံး စက်	toun: loun: se'
တုံးလုံးစာ	တုံး လုံး စာ	toun: loun: za
တုံးလုံးနာ	တုံး လုံး နာ	toun: loun: na
တုံးလုံးပက်လက်	တုံး လုံး ပက် လက်	toun: loun: pe' le'
တုံးလုံးလှဲ	တုံး လုံး လှဲ	toun: loun: lhe:
တူညီဝတ်စုံ	တူ ညီ ဝတ် စုံ	tun ji wu' soun
တူတူတန်တန်	တူ တူ တန် တန်	tu du tan dan
တူတူပုန်း	တူ တူ ပုန်း	tu du poun:
တူမ	တူ မ	tu ma.
တူမီးသေနတ်	တူ မီး သေ နတ်	tu mi: tha- na
တူရိယာ	တူ ရိ ယာ	tu ri. ja
တူရူ	တူ ရူ	tu ju
တူဝရီး	တူ ဝ ရီး	to wa- ji:
တူသားနောင်မယ်	တူ သား နောင် မယ်	tu dha: naun me
တူအရီး	တူ အ ရီး	tu a- ji:
တူးချစ်	တူး ချစ်	tu: chi'
တူးတည်	တူး တည်	tu: di
တူးတူးခါးခါး	တူး တူး ခါး ခါး	tu: du: kha: ga:
တူးဖော်	တူး ဖော်	tu: hpo
တူးမြောင်း	တူး မြောင်း	tu: mjaun:
တူးရွင်း	တူး ရွင်း	ta- jwin:
တေဆေး	တေ ဆေး	tei zei:
တေဇ	တေ ဇ	tei za.
တေဇော	တေ ဇော	tei zo:
တေဇော်	တေ ဇော်	tei zo
တေမိ	တေ မိ	tei mi.
တေမိဇာတ်	တေ မိ ဇာတ်	tei mi. za'
တေလေ	တေ လေ	tei lei
တေသားပေသားရ	တေ သား ပေ သား ရ	tei dha: pei dha: ja.
တေသံ	တေ သံ	tei dhan
တောကစား	တော က စား	to: ga- za:
တောကောင်	တော ကောင်	to: gaun
တောကျ	တော ကျ	to: kya.
တောကျဆည်	တော ကျ ဆည်	to: gya. hse
တောကျီးကန်း	တော ကျီး ကန်း	to: kyi: gan:
တောကျွမ်း	တော ကျွမ်း	to: kyun:
တောကျွံ	တော ကျွံ	to: kyun
တောကြက်	တော ကြက်	to: gye'
တောကြမ်း	တော ကြမ်း	to: kyan:
တောကြီးမျက်မည်း	တော ကြီး မျက် မည်း	to: gyi: mje' me:
တောကြီးမြွေဟောက်	တော ကြီး မြွေ ဟောက်	to: gyi: mwei hau'
တောကြောင်	တော ကြောင်	to: gyaun
တောခို	တော ခို	to: khou
တောခုတ်	တော ခုတ်	to: khou'
တောခေါင်း	တော ခေါင်း	to: gaun:
တောချက်ချက်	တော ချက် ချက်	to: gye' che'
တောခြောက်	တော ခြောက်	to: chau'
တောခြောက်သမား	တော ခြောက် သ မား	to: chau' tha- ma:
တောခွေး	တော ခွေး	to: gwei:
တောစာ	တော စာ	to: za
တောစိုးသစ်ပင်	တော စိုး သစ် ပင်	to: zou: thi' pin
တောတက်	တော တက်	to: te'
တောတိုင်	တော တိုင်	to: tain
တောထ	တော ထ	to: hta.
တောထိုင်	တော ထိုင်	to: htain
တောထုတ်	တော ထုတ်	to: htou'
တောထွက်	တော ထွက်	to: dwe'
တောထွက်	တော ထွက်	to: htwe'
တောနက်	တော နက်	to: ne'
တောနင်း	တော နင်း	to: nin:
တောပစ်	တော ပစ်	to: bji'
တောပုန်း	တော ပုန်း	to: boun:
တောဖိတ်နေ့	တော ဖိတ် နေ့	to: bei' nei.
တောဘဲ	တော ဘဲ	to: be:
တောမီး	တော မီး	to: mi:
တောမှား	တော မှား	to: mha:
တောမှောက်	တော မှောက်	to: mhau'
တောရကျောင်း	တော ရ ကျောင်း	to: ja. gyaun:
တောရမ်းပယ်ဖွဲ့	တော ရမ်း ပယ် ဖွဲ့	to: jan: pe hpwe.
တောရွာ	တော ရွာ	to: jwa
တောလည်	တော လည်	to: le
တောလား	တော လား	to: la:
တောလိုက်	တော လိုက်	to: lai'
တောလိုက်ခွေး	တော လိုက် ခွေး	to: lai' khwei:
တောလိုက်အုံပါ	တော လိုက် အုံ ပါ	to: lai' oun ba
တောဝက်	တော ဝက်	to: we'
တောဝင်	တော ဝင်	to: win
တောသား	တော သား	to: dha:
တောသူတောင်သား	တော သူ တောင် သား	to: dhu taun dha:
တောအရက်	တော အ ရက်	to: a- je'
တောအုပ်	တော အုပ်	to: ou'
တောအုံကနား	တော အုံ က နား	to: oun ka- na:
တောက်ခေါက်	တောက် ခေါက်	tau' khau'
တောက်တပို	တောက် တ ပို	tau' da- bou
တောက်တာ	တောက် တာ	tau' ta
တောက်တိုမည်ရ	တောက် တို မည် ရ	tau' tou me ja.
တောက်တီးတောက်တဲ့	တောက် တီး တောက် တဲ့	tau' ti: tau' te.
တောက်တောက်ကြော်	တောက် တောက် ကြော်	tau' tau' kyo
တောက်တဲ့	တောက် တဲ့	tau' te.
တောက်တဲ့ကပ်ကပ်	တောက် တဲ့ ကပ် ကပ်	tau' te. ka' ka'
တောက်ပ	တောက် ပ	tau' pa.
တောက်ပတ်	တောက် ပတ်	tau' pa'
တောက်ပြောင်	တောက် ပြောင်	tau' pjaun
တောက်မဆိတ်	တောက် မ ဆိတ်	tau' ma- hsei'
တောက်ရပ်	တောက် ရပ်	dau' ja'
တောက်လောင်	တောက် လောင်	tau' laun
တောက်လျှောက်	တောက် လျှောက်	dau' shau'
တောင့်ခံ	တောင့် ခံ	taun. khan
တောင့်တ	တောင့် တ	taun. da.
တောင့်တင်း	တောင့် တင်း	taun. din:
တောင့်တဲတွန့်ရတု	တောင့် တဲ တွန့် ရ တု	taun. de: dun. ja- du.
တောင်ကလပ်	တောင် က လပ်	taun ka- la'
တောင်ကသစ်	တောင် က သစ်	taun ka- thi'
တောင်ကုန်း	တောင် ကုန်း	taun goun:
တောင်ကျချောင်း	တောင် ကျ ချောင်း	taun gya. chaun:
တောင်ကျွန်း	တောင် ကျွန်း	taun gyun:
တောင်ကြား	တောင် ကြား	taun gya:
တောင်ကြားလမ်း	တောင် ကြား လမ်း	taun gya: lan:
တောင်ကြော	တောင် ကြော	taun gyo:
တောင်ခါးပန်း	တောင် ခါး ပန်း	taun ga- ban:
တောင်ခြေ	တောင် ခြေ	taun gyei
တောင်စခန်း	တောင် စ ခန်း	taun sa- khan:
တောင်စဉ်	တောင် စဉ်	taun zin
တောင်စဉ်ခုနစ်ထပ်	တောင် စဉ် ခု နစ် ထပ်	taun zin khun nha- hta'
တောင်စဉ်ရေမရ	တောင် စဉ် ရေ မ ရ	taun zin jei ma- ja.
တောင်စောင်း	တောင် စောင်း	taun zaun:
တောင်ဆုပ်	တောင် ဆုပ်	taun zou'
တောင်ဇလပ်	တောင် ဇ လပ်	taun za- la'
တောင်ညာစံ	တောင် ညာ စံ	taun nja zan
တောင်တလည်း	တောင် တ လည်း	taun ta- le:
တောင်တန်ကတိုး	တောင် တန် က တိုး	taun dan ga- dou:
တောင်တန်ကြီး	တောင် တန် ကြီး	taun dan gyi:
တောင်တန်း	တောင် တန်း	taun dan:
တောင်တန်းသား	တောင် တန်း သား	taun dan: dha:
တောင်တောင်ဤဤ	တောင် တောင် ဤ ဤ	taun dau ni i
တောင်တံပြက်	တောင် တံ ပြက်	taun da- bje'
တောင်ထိပ်	တောင် ထိပ်	taun htei'
တောင်ထိပ်ပန်း	တောင် ထိပ် ပန်း	taun htei' pan:
တောင်နှာမောင်း	တောင် နှာ မောင်း	taun nha- maun:
တောင်ပို့	တောင် ပို့	taun bou.
တောင်ပို့မှို	တောင် ပို့ မှို	taun bou. mhou
တောင်ပုံရာပုံ	တောင် ပုံ ရာ ပုံ	taun boun ja boun
တောင်ပူစာ	တောင် ပူ စာ	taun bu za
တောင်ပေါ်သား	တောင် ပေါ် သား	taun bo dha:
တောင်ပံ	တောင် ပံ	taun ban
တောင်ပြန်	တောင် ပြန်	taun bjan
တောင်ပြန်လေ	တောင် ပြန် လေ	taun bjan lei
တောင်ပြုန်းပွဲ	တောင် ပြုန်း ပွဲ	taun bjoun: pwe:
တောင်ဘီစူး	တောင် ဘီ စူး	taun bi zu:
တောင်မကျမြောက်မကျ	တောင် မ ကျ မြောက် မ ကျ	taun ma- kya. mjau' ma- kya.
တောင်မည်းအုပ်	တောင် မည်း အုပ်	taun me: ou'
တောင်ယာ	တောင် ယာ	taun ja
တောင်ရိုး	တောင် ရိုး	taun jou:
တောင်ရောက်မြောက်ရောက်	တောင် ရောက် မြောက် ရောက်	taun jau' mjau' jau'
တောင်ရှည်ပုဆိုး	တောင် ရှည် ပု ဆိုး	taun shei pa- hsou:
တောင်ဝှေး	တောင် ဝှေး	taun mwei:
တောင်သူ	တောင် သူ	taun dhu
တောင်သူယာခုတ်	တောင် သူ ယာ ခုတ်	taun dhu ja khou'
တောင်သူလယ်သမား	တောင် သူ လယ် သ မား	taun dhu le dha- ma:
တောင်းခံ	တောင်း ခံ	taun: khan
တောင်းဆို	တောင်း ဆို	taun: hsou
တောင်းဆိုချက်	တောင်း ဆို ချက်	taun: hsou gye'
တောင်းပန်	တောင်း ပန်	taun: ban
တောင်းရမ်း	တောင်း ရမ်း	taun: jan:
တော့တီးတော့တ	တော့ တီး တော့ တ	to. di: to. da.
တော်ကာကျ	တော် ကာ ကျ	to ga kha.
တော်ကာလျော်ကာ	တော် ကာ လျော် ကာ	to ga jo ga
တော်စပ်	တော် စပ်	to sa'
တော်စွလျော်စွ	တော် စွ လျော် စွ	to zwa. jo zwa.
တော်တည့်	တော် တည့်	to te.
တော်တော်	တော် တော်	to do
တော်တော်တန်တန်	တော် တော် တန် တန်	to do tan dan
တော်နေရာ	တော် နေ ရာ	to nei ja
တော်ပီဒို	တော် ပီ ဒို	to pi dou
တော်ဖီ	တော် ဖီ	to hpi
တော်ဖြောင့်	တော် ဖြောင့်	to hpjaun.
တော်မီဂန်း	တော် မီ ဂန်း	to mi gan:
တော်ရနောင်	တော် ရ နောင်	to ja- naun
တော်ရိလျော်ရိ	တော် ရိ လျော် ရိ	to ji. jo ji.
တော်ရုံတန်ရုံ	တော် ရုံ တန် ရုံ	to joun tan joun
တော်လည်း	တော် လည်း	to le:
တော်လေးဝ	တော် လေး ဝ	to lei: wa.
တော်လှန်	တော် လှန်	to lhan
တော်လှန်ရေး	တော် လှန် ရေး	to lhan jei:
တော်လှန်ရေးနေ့	တော် လှန် ရေး နေ့	to lhan jei: nei.
တော်လှန်ရေးသမား	တော် လှန် ရေး သ မား	to lhan jei: dha- ma:
တော်ဝင်	တော် ဝင်	to win
တော်သလင်း	တော် သ လင်း	to dha- lin:
တော်အောင်လျော်အောင်	တော် အောင် လျော် အောင်	to aun jo aun
တေ့တေ့ဆိုင်ဆိုင်	တေ့ တေ့ ဆိုင် ဆိုင်	tei. dei. hsain zain
တေ့ဖြုတ်	တေ့ ဖြုတ်	tei. hpjou'
တေ့လွဲလွဲ	တေ့ လွဲ လွဲ	tei. lwe: lwe:
တေးထပ်	တေး ထပ်	tei: da'
တေးဖွဲ့	တေး ဖွဲ့	tei: hpwe.
တေးရေး	တေး ရေး	tei: jei:
တေးသီချင်း	တေး သီ ချင်း	tei: dha- chin:
တေးသံရှင်	တေး သံ ရှင်	tei: dhan shin
တေးသံသွင်း	တေး သံ သွင်း	tei: dhan dhwin:
တေးသွား	တေး သွား	tei: dhwa:
တဲကုပ်	တဲ ကုပ်	te: gou'
တဲတဲ	တဲ တဲ	te: te:
တဲထိုး	တဲ ထိုး	te: htou:
တဲပုတ်	တဲ ပုတ်	te: bou'
တဲရှင်	တဲ ရှင်	te: shin
တဲသလိပ်ဆွယ်	တဲ သ လိပ် ဆွယ်	te: dha- lei' hswe
တဲအုံ	တဲ အုံ	te: oun
တဲ့တိုး	တဲ့ တိုး	de. dou:
တံကူ	တံ ကူ	da- gu
တံကောက်ကွေး	တံ ကောက် ကွေး	da- gau' kwei:
တံကဲ	တံ ကဲ	da- ge:
တံကျင်	တံ ကျင်	da- gyin
တံခါး	တံ ခါး	da- ga:
တံခါးကျင်	တံ ခါး ကျင်	da- ga- gyin
တံခါးခုံ	တံ ခါး ခုံ	da- ga- khoun
တံခါးပေါင်	တံ ခါး ပေါင်	da- ga- baun
တံခါးမရှိဓားမရှိ	တံ ခါး မ ရှိ ဓား မ ရှိ	da- ga: ma- shi. da: ma- shi.
တံခါးရွက်	တံ ခါး ရွက်	da- ga- jwe'
တံချူ	တံ ချူ	da- gyu
တံခွန်	တံ ခွန်	da- gun
တံခွန်စိုက်	တံ ခွန် စိုက်	da- gun sai'
တံခွန်တိုင်	တံ ခွန် တိုင်	da- gun dain
တံခွန်လုံး	တံ ခွန် လုံး	da- gun loun:
တံခွန်လွှား	တံ ခွန် လွှား	da- gun lhwa:
တံငါ	တံ ငါ	tan ga
တံငါကွန်တိုင်	တံ ငါ ကွန် တိုင်	tan ga kun dain
တံငါတာရာ	တံ ငါ တာ ရာ	tan ga ta ja
တံစက်မြိတ်	တံ စက် မြိတ်	da- ze' mei'
တံစဉ်	တံ စဉ်	da- zin
တံစဉ်း	တံ စဉ်း	da- zin:
တံစည်း	တံ စည်း	da- zi:
တံစို့	တံ စို့	da- zou.
တံစိုး	တံ စိုး	da- zou:
တံစုန်း	တံ စုန်း	da- zoun:
တံစူးဝါး	တံ စူး ဝါး	da- zu: wa:
တံဆိပ်	တံ ဆိပ်	da- zei'
တံဆိပ်ခေါင်း	တံ ဆိပ် ခေါင်း	da- zei' gaun:
တံဆိပ်တုံး	တံ ဆိပ် တုံး	da- zei' toun:
တံညှပ်	တံ ညှပ်	da- njha'
တံတင်း	တံ တင်း	tan din:
တံတား	တံ တား	da- da:
တံတားရှင်	တံ တား ရှင်	da- da: shin
တံတိုင်း	တံ တိုင်း	da- dain:
တံတောင်	တံ တောင်	da- daun
တံတောင်ဆစ်	တံ တောင် ဆစ်	da- daun zi'
တံတောင်ဆစ်ချိုး	တံ တောင် ဆစ် ချိုး	da- daun zi' chou:
တံတွာ	တံ တွာ	tan htwa
တံတွေး	တံ တွေး	da- dwei:
တံတွေး	တံ တွေး	za- dwei:
တံတွေးခွက်ပက်လက်မျော	တံ တွေး ခွက် ပက် လက် မျော	da- dwei: gwe' pe' le' mjo:
တံတွေးခွက်ပက်လက်မျော	တံ တွေး ခွက် ပက် လက် မျော	za- dwei: gwe' pe' le' mjo:
တံပိုး	တံ ပိုး	da- bou:
တံပူ	တံ ပူ	da- bu
တံပူစား	တံ ပူ စား	da- bu sa:
တံပြက်	တံ ပြက်	tan pje'
တံပွတ်	တံ ပွတ်	da- bu'
တံဖျာ	တံ ဖျာ	da- bja
တံမျဉ်းကြိုး	တံ မျဉ်း ကြိုး	ta- mjin: gyou:
တံမျဉ်းခတ်	တံ မျဉ်း ခတ်	ta- mjin: kha'
တံမြက်စည်း	တံ မြက် စည်း	da- bje' si:
တံမြက်လှည်း	တံ မြက် လှည်း	da- bje' lhe:
တံမြွှာ	တံ မြွှာ	tan mhwa
တံရှည်	တံ ရှည်	tan shi
တံရှူးဝါး	တံ ရှူး ဝါး	da- zu: wa:
တံရှူးဝါး	တံ ရှူး ဝါး	tan shu: wa:
တံလျှပ်	တံ လျှပ်	tan lhja'
တံလျှောက်	တံ လျှောက်	da- jau'
တံလှပ်	တံ လှပ်	tan lha'
တံသင်း	တံ သင်း	da- dhin:
တံသုတ်	တံ သုတ်	da- dhou'
တံသုတ်ကျမ်း	တံ သုတ် ကျမ်း	da- dhou' kyan:
တံ့တံ့	တံ့ တံ့	tan. dan.
တံ့တံ့စားစား	တံ့ တံ့ စား စား	tan. dan. sa: za:
တျင်းတျင်း	တျင်း တျင်း	ta- jin:
တျာချင်း	တျာ ချင်း	ta- ja
တျာတျာ	တျာ တျာ	ta- ja
တျာသံ	တျာ သံ	ta- ja
တျားတျား	တျား တျား	ta- ja:
တြင်းကျေ	တြင်း ကျေ	trin: kyei
တြင်းကျေနဝင်းကျေ	တြင်း ကျေ န ဝင်း ကျေ	trin: kyei na- win kyei
တြိကဋုက်	တြိ က ဋုက်	tri: ga- dou'
တြိဂံ	တြိ ဂံ	tri. gan
တြိဒေါသ	တြိ ဒေါ သ	tri do: dha.
တြိဖလ	တြိ ဖ လ	tri. hpa- la.
တွက်ကတ်	တွက် ကတ်	twe' ka'
တွက်ကိန်း	တွက် ကိန်း	twe' kein:
တွက်ကိန်းကိုက်	တွက် ကိန်း ကိုက်	twe' kein: kai'
တွက်ချက်	တွက် ချက်	twe' che'
တွက်ချင့်	တွက် ချင့်	twe' chin.
တွက်ခြေကိုက်	တွက် ခြေ ကိုက်	twe' chei kai'
တွက်စစ်	တွက် စစ်	twe' si'
တွက်ဆ	တွက် ဆ	twe' hsa.
တွက်တာ	တွက် တာ	twe' ta
တွက်ရိုး	တွက် ရိုး	twe' jou:
တွက်သားကိုက်	တွက် သား ကိုက်	twe' tha: kai'
တွင်ကျယ်	တွင် ကျယ်	twin kye
တွင်ခုတ်	တွင် ခုတ်	twin khou'
တွင်ခုံ	တွင် ခုံ	twin goun
တွင်ခံ	တွင် ခံ	twin khan
တွင်စုပ်	တွင် စုပ်	twin sou'
တွင်တွင်	တွင် တွင်	twin dwin
တွင်ပယ်	တွင် ပယ်	twin pe
တွင်းချေး	တွင်း ချေး	twin: gyi:
တွင်းစား	တွင်း စား	twin: za:
တွင်းစားရိုး	တွင်း စား ရိုး	twin: za: jou:
တွင်းစိမ်	တွင်း စိမ်	twin: sein
တွင်းထွက်ပစ္စည်း	တွင်း ထွက် ပစ် စည်း	twin: dwe' pji' si:
တွင်းနက်ကတိုး	တွင်း နက် က တိုး	twin: ne' ga- dou:
တွင်းပိုး	တွင်း ပိုး	twin: bou:
တွင်းရိုး	တွင်း ရိုး	twin: jou:
တွင်းအောင်း	တွင်း အောင်း	twin: aun:
တွတ်တီးတွတ်တာပြော	တွတ် တီး တွတ် တာ ပြော	tu' ti: tu' ta pjo:
တွတ်တွတ်	တွတ် တွတ်	tu' tu'
တွတ်ထိုး	တွတ် ထိုး	tu' htou:
တွန့်ဆုတ်	တွန့် ဆုတ်	tun. hsou'
တွန့်တို	တွန့် တို	tun. dou
တွန့်ရှုံ့	တွန့် ရှုံ့	tun. shoun.
တွန့်လိပ်	တွန့် လိပ်	tun. lei'
တွန့်လိမ်	တွန့် လိမ်	tun. lein
တွန်ကျူး	တွန် ကျူး	tun kyu:
တွန်းကန်	တွန်း ကန်	tun: kan
တွန်းခုံ	တွန်း ခုံ	tun: goun
တွန်းတွန်းထိုးထိုး	တွန်း တွန်း ထိုး ထိုး	tun: dun: htou: dou:
တွန်းထိုး	တွန်း ထိုး	tun: htou:
တွန်းလှည်း	တွန်း လှည်း	tun: lhe:
တွန်းလှန်	တွန်း လှန်	tun: lhan
တွန်းသင်္ဘော	တွန်း သင် ဘော	tun: thin: bo:
တွန်းအား	တွန်း အား	tun: a:
တွန်းအားပေး	တွန်း အား ပေး	tun: a: pei:
တွပ်ကွက်	တွပ် ကွက်	tu' kwe'
တွပ်ကွက်လက်ကောက်	တွပ် ကွက် လက် ကောက်	tu' kwe' le' kau'
တွယ်ကပ်	တွယ် ကပ်	twe ka'
တွယ်ကြိုး	တွယ် ကြိုး	twe gyou:
တွယ်ချိတ်	တွယ် ချိတ်	twe gyei'
တွယ်တာ	တွယ် တာ	twe ta
တွယ်နှဲ	တွယ် နှဲ	twe nhe:
တွယ်အပ်	တွယ် အပ်	twe a'
တွားသွားကောင်	တွား သွား ကောင်	twa: thwa: gaun
တွေတွေ	တွေ တွေ	twei dwei
တွေဝေ	တွေ ဝေ	twei wei
တွေ့ကရာ	တွေ့ က ရာ	twei. ga- ja
တွေ့ကရာရှစ်သောင်း	တွေ့ က ရာ ရှစ် သောင်း	twei ga- ja shi' thaun:
တွေ့ကြုံ	တွေ့ ကြုံ	twei. kyoun
တွေ့ဆုံ	တွေ့ ဆုံ	twei. hsoun
တွေ့ထိ	တွေ့ ထိ	twei. hti.
တွေ့မြင်	တွေ့ မြင်	twei. mjin
တွေးခေါ်	တွေး ခေါ်	twei: kho
တွေးဆ	တွေး ဆ	twei: hsa.
တွေးတော	တွေး တော	twei: to:
တွေးထင်	တွေး ထင်	twei: htin
တွေးမြော်	တွေး မြော်	twei: mhjo
တွေးရှု	တွေး ရှု	twei: shu.
တွေးလုံး	တွေး လုံး	twei: loun:
တွဲခုတ်	တွဲ ခုတ်	twe: khou'
တွဲချိတ်	တွဲ ချိတ်	twe: chei'
တွဲစပ်	တွဲ စပ်	twe: sa'
တွဲထိုး	တွဲ ထိုး	twe: htou:
တွဲဖက်	တွဲ ဖက်	twe: hpe'
တွဲလုံး	တွဲ လုံး	twe: loun:
တွဲလောင်း	တွဲ လောင်း	twe: laun:
တွဲလဲ	တွဲ လဲ	twe: le:
တွဲလျား	တွဲ လျား	twe: lja:
တွဲသမ္ဗန်	တွဲ သမ် ဗန်	twe: than ban
ထကားရားထိုင်ကားရားနှင့်	ထ ကား ရား ထိုင် ကား ရား နှင့်	hta. ka: ja: htain ka: ja: ne.
ထကြွ	ထ ကြွ	hta. kywa.
ထဆင်ထူး	ထ ဆင် ထူး	hta. hsin du:
ထနောင်း	ထ နောင်း	hta- naun:
ထဘီ	ထ ဘီ	hta- mein
ထဘီ	ထ ဘီ	hta- mi
ထဘီနားခိုစား	ထ ဘီ နား ခို စား	hta- mein na: khou sa:
ထမနဲ	ထ မ နဲ	hta- ma- ne:
ထမင်း	ထ မင်း	hta- min:
ထမင်းကြမ်း	ထ မင်း ကြမ်း	hta- min: gyan:
ထမင်းကြော်	ထ မင်း ကြော်	hta- min: gyo
ထမင်းခူး	ထ မင်း ခူး	hta- min: khu:
ထမင်းခံ	ထ မင်း ခံ	hta- min: gan
ထမင်းချက်	ထ မင်း ချက်	hta- min: che'
ထမင်းချက်	ထ မင်း ချက်	hta- min: gye'
ထမင်းချဉ်	ထ မင်း ချဉ်	hta- min: gyin
ထမင်းချိုင့်	ထ မင်း ချိုင့်	hta- min: gyain.
ထမင်းချိုး	ထ မင်း ချိုး	hta- min: gyou:
ထမင်းခြောက်	ထ မင်း ခြောက်	hta- ma gyau'
ထမင်းခြောက်	ထ မင်း ခြောက်	hta- min: gyau'
ထမင်းစားပွဲ	ထ မင်း စား ပွဲ	hta min: sa: bwe:
ထမင်းစားရေးသောက်	ထ မင်း စား ရေး သောက်	hta- min: za: jei dhau'
ထမင်းဆုပ်	ထ မင်း ဆုပ်	hta min: zou'
ထမင်းထုပ်	ထ မင်း ထုပ်	hta- min: dou'
ထမင်းပွဲရှေ့ရောက်	ထ မင်း ပွဲ ရှေ့ ရောက်	hta- min: bwe: shei. jau'
ထမင်းဖြူ	ထ မင်း ဖြူ	hta- min: bju
ထမင်းဘူး	ထ မင်း ဘူး	hta- min: bu:
ထမင်းရည်	ထ မင်း ရည်	hta- ma- jei
ထမင်းရည်ချောင်းစီး	ထ မင်း ရည် ချောင်း စီး	hta- ma jei chaun: zi:
ထမင်းရည်ပူစည်း	ထ မင်း ရည် ပူ စည်း	hta- ma- jei bu si:
ထမင်းရည်ပူလာလျှာလွှဲ	ထ မင်း ရည် ပူ လာ လျှာ လွှဲ	hta- ma- jei bu la sha lhwe:
ထမင်းလုတ်	ထ မင်း လုတ်	hta- min: lou'
ထမင်းလုံး	ထ မင်း လုံး	hta min: loun:
ထမင်းလုံးစီ	ထ မင်း လုံး စီ	hta- min: loun: si
ထမင်းလုံးတစ္ဆေခြောက်	ထ မင်း လုံး တစ် ဆေ ခြောက်	hta- min: loun: ta- hsei chau'
ထမင်းအိုးကွဲ	ထ မင်း အိုး ကွဲ	hta- min: ou: kwe:
ထမင်းအိုးခွဲ	ထ မင်း အိုး ခွဲ	hta- min: ou: khwe:
ထမင်းအိုးတစ်လုံးချက်	ထ မင်း အိုး တစ် လုံး ချက်	hta- min: ou: ta- loun: gye'
ထမင်းဦးပေါင်း	ထ မင်း ဦး ပေါင်း	hta- min: u: baun:
ထမုန်	ထ မုန်	hta- moun
ထရန်စစ္စတာ	ထ ရန် စစ် စ တာ	hta- ran si' sa- ta
ထရံ	ထ ရံ	hta- jan
ထက်ကြပ်	ထက် ကြပ်	hte' kya'
ထက်ကြပ်မကွာ	ထက် ကြပ် မ ကွာ	hte' kya' ma- kwa
ထက်ချည်း	ထက် ချည်း	hte' chi:
ထက်ခြမ်း	ထက် ခြမ်း	hte' chan:
ထက်တိုက်	ထက် တိုက်	hte' tai'
ထက်တိုင်	ထက် တိုင်	hte' tain
ထက်ထိ	ထက် ထိ	hte' hti.
ထက်ပိုင်း	ထက် ပိုင်း	hte' pain:
ထက်မြက်	ထက် မြက်	hte' mje'
ထက်ရုံ	ထက် ရုံ	hte' joun
ထက်လောင့်ထက်လဲ	ထက် လောင့် ထက် လဲ	hte' laun. hte' le:
ထက်ဝက်	ထက် ဝက်	hte' we'
ထက်ဝက်ဝက်	ထက် ဝက် ဝက်	hte' we' we'
ထက်ဝန်းကျင်	ထက် ဝန်း ကျင်	hte' wun: kyin
ထက်ဝယ်ဖွဲ့ခွေ	ထက် ဝယ် ဖွဲ့ ခွေ	hte' we hpwe. khwei
ထက်သန်	ထက် သန်	hte' than
ထင်ကြေး	ထင် ကြေး	htin gyei:
ထင်ကြေးပေး	ထင် ကြေး ပေး	htin gyei: pei:
ထင်စား	ထင် စား	htin za:
ထင်ပေါ်	ထင် ပေါ်	htin po
ထင်မြင်	ထင် မြင်	htin mjin
ထင်မြင်ချက်	ထင် မြင် ချက်	htin mjin gye'
ထင်မှတ်	ထင် မှတ်	htin mha'
ထင်ယောင်ထင်မှားဖြစ်	ထင် ယောင် ထင် မှား ဖြစ်	htin jaun htin mha: hpji'
ထင်ရာစိုင်း	ထင် ရာ စိုင်း	htin ja sain:
ထင်ရာမြင်ရာ	ထင် ရာ မြင် ရာ	htin ja mjin ja
ထင်ရှား	ထင် ရှား	htin sha:
ထင်ဟပ်	ထင် ဟပ်	htin ha'
ထင်းကလား	ထင်း က လား	htin: ka- la:
ထင်းခွေ	ထင်း ခွေ	htin: khwei
ထင်းခွေရေခပ်	ထင်း ခွေ ရေ ခပ်	htin: gwei jei ga'
ထင်းဆိုက်	ထင်း ဆိုက်	htin: hsai'
ထင်းပန်း	ထင်း ပန်း	htin: ban:
ထင်းပေါက်	ထင်း ပေါက်	htin: bau'
ထင်းပေါက်	ထင်း ပေါက်	htin: pau'
ထင်းရှူး	ထင်း ရှူး	htin: ju:
ထင်းရှူးဆီ	ထင်း ရှူး ဆီ	htin: ju: zi
ထစ်ကြိုး	ထစ် ကြိုး	hti' kyou:
ထစ်ကြူး	ထစ် ကြူး	hti' kyu:
ထစ်ခနဲ	ထစ် ခ နဲ	hti' kha- ne:
ထစ်ချုန်း	ထစ် ချုန်း	hti' choun:
ထစ်ငေါ့	ထစ် ငေါ့	hti' ngo.
ထစ်ထစ်	ထစ် ထစ်	hti' hti'
ထည့်သွင်း	ထည့် သွင်း	hte. thwin
ထည်စွပ်ထည်လဲ	ထည် စွပ် ထည် လဲ	hte zu' hte le:
ထည်ထည်ဝါဝါ	ထည် ထည် ဝါ ဝါ	hte de wa wa
ထည်လဲ	ထည် လဲ	hte le:
ထည်ဝါ	ထည် ဝါ	hte wa
ထန်းကျင့်	ထန်း ကျင့်	hta- gyin.
ထန်းကျင့်လှေကား	ထန်း ကျင့် လှေ ကား	hta- gyin. lhei ga:
ထန်းကြော	ထန်း ကြော	hta- gyo:
ထန်းကြော	ထန်း ကြော	htan: gyo:
ထန်းခလက်တဲ	ထန်း ခ လက် တဲ	hta- ga- le' te:
ထန်းခေါက်ဖာ	ထန်း ခေါက် ဖာ	da- gau' hpa
ထန်းခေါက်ဖာ	ထန်း ခေါက် ဖာ	htan: gau' hpa
ထန်းစစ်	ထန်း စစ်	da- zi'
ထန်းစေ့မှုတ်	ထန်း စေ့ မှုတ်	da- zi. mhou'
ထန်းဆော်လေ	ထန်း ဆော် လေ	htan: zo lei
ထန်းညှပ်	ထန်း ညှပ်	hta- njha'
ထန်းတက်	ထန်း တက်	htan: te'
ထန်းတက်သမား	ထန်း တက် သ မား	htan: te' dha- ma:
ထန်းတစ်ဖျား	ထန်း တစ် ဖျား	htan: ta- hpja:
ထန်းတစ်ရင်းတက်	ထန်း တစ် ရင်း တက်	htan: ta- jin: de'
ထန်းထု	ထန်း ထု	htan: htu.
ထန်းနို့	ထန်း နို့	hta- nou.
ထန်းနွှေး	ထန်း နွှေး	htan: nhwei:
ထန်းပလပ်	ထန်း ပ လပ်	hta- ba- la'
ထန်းပင်မြစ်	ထန်း ပင် မြစ်	hta- bin mji'
ထန်းပပ်	ထန်း ပပ်	htan: ba'
ထန်းဖူး	ထန်း ဖူး	htan: bu:
ထန်းဖူး	ထန်း ဖူး	htan: hpu:
ထန်းဖူးရစ်	ထန်း ဖူး ရစ်	htan: bu: ji'
ထန်းရည်	ထန်း ရည်	hta- jei
ထန်းရည်	ထန်း ရည်	hta- ji
ထန်းရည်ခါး	ထန်း ရည် ခါး	hta- jei ga:
ထန်းရည်ခါး	ထန်း ရည် ခါး	hta- ji ga:
ထန်းရည်ချို	ထန်း ရည် ချို	hta- jei gyou
ထန်းရည်ချို	ထန်း ရည် ချို	hta- ji gyou
ထန်းလက်	ထန်း လက်	hta- le'
ထန်းလည်ဆစ်ကျိုး	ထန်း လည် ဆစ် ကျိုး	htan: le zi' kyou:
ထန်းလုံးပျောက်	ထန်း လုံး ပျောက်	htan: loun: bjau'
ထန်းလျက်	ထန်း လျက်	hta- nje'
ထန်းလျက်ခိုးကောင်	ထန်း လျက် ခိုး ကောင်	hta- nje' khou: gaun
ထန်းလျက်အိုးတွေ့	ထန်း လျက် အိုး တွေ့	hta- nje' ou: twei.
ထန်းလျှော်	ထန်း လျှော်	hta- sho
ထန်းလျှော်	ထန်း လျှော်	htan: sho
ထန်းသမား	ထန်း သ မား	htan: dha- ma:
ထပ်ကာတလဲလဲ	ထပ် ကာ တ လဲ လဲ	hta' kha ta- le: le:
ထပ်ကာထပ်ကာ	ထပ် ကာ ထပ် ကာ	hta' kha hta' kha
ထပ်ကိန်း	ထပ် ကိန်း	hta' kein:
ထပ်ကိန်းညွှန်း	ထပ် ကိန်း ညွှန်း	hta' kein: njhun:
ထပ်ကိန်းရင်း	ထပ် ကိန်း ရင်း	hta' kein: jin:
ထပ်ကျောက်	ထပ် ကျောက်	hta' kyau'
ထပ်ကျော့	ထပ် ကျော့	hta' kyo.
ထပ်ကွမ်း	ထပ် ကွမ်း	hta' kwan:
ထပ်ခိုး	ထပ် ခိုး	hta' khou:
ထပ်ဆင့်	ထပ် ဆင့်	hta' hsin.
ထပ်တလဲလဲ	ထပ် တ လဲ လဲ	hta' ta le: le:
ထပ်တစ်ရာ	ထပ် တစ် ရာ	hta' ta- ja
ထပ်တူ	ထပ် တူ	hta' tu
ထပ်တူထပ်မျှ	ထပ် တူ ထပ် မျှ	hta' tu hta' mhja.
ထပ်တွန့်	ထပ် တွန့်	hta' tun.
ထပ်မနား	ထပ် မ နား	hta' ma- na:
ထပ်မံ	ထပ် မံ	hta' man
ထပ်လောင်း	ထပ် လောင်း	hta' laun:
ထမ်းစင်	ထမ်း စင်	htan: zin
ထမ်းဆောင်	ထမ်း ဆောင်	htan: hsaun
ထမ်းပိုး	ထမ်း ပိုး	htan: pou:
ထမ်းပိုးကောင်း	ထမ်း ပိုး ကောင်း	da- bou: kaun:
ထမ်းပိုးကျင့်	ထမ်း ပိုး ကျင့်	da- bou: kyin.
ထမ်းပိုးကျင်	ထမ်း ပိုး ကျင်	da- bou: gyin
ထမ်းပိုးကျည်း	ထမ်း ပိုး ကျည်း	da- bou: gyi:
ထမ်းပိုးကြိုး	ထမ်း ပိုး ကြိုး	da- bou: kyou:
ထမ်းပိုးတုံး	ထမ်း ပိုး တုံး	da- bou: doun:
ထမ်းပိုးထမ်း	ထမ်း ပိုး ထမ်း	da- bou: dan:
ထမ်းပိုးနပ်	ထမ်း ပိုး နပ်	da- bou: na'
ထမ်းရွက်	ထမ်း ရွက်	htan: jwe'
ထယ်စာ	ထယ် စာ	hte za
ထယ်တုံး	ထယ် တုံး	hte doun:
ထယ်ထိုး	ထယ် ထိုး	hte htou:
ထယ်ဒူး	ထယ် ဒူး	hte du:
ထယ်ရေး	ထယ် ရေး	hta- jei:
ထယ်သန်	ထယ် သန်	hte dhan
ထယ်သွား	ထယ် သွား	hte dhwa:
ထာဝစဉ်	ထာ ဝ စဉ်	hta- wa- zin
ထာဝရ	ထာ ဝ ရ	hta. wa- ra.
ထာဝရဥစ္စာ	ထာ ဝ ရ ဥစ် စာ	hta- wa- ra. ou' sa
ထားဝယ်ဆောင်	ထား ဝယ် ဆောင်	da- we zaun
ထားဝယ်မှိုင်း	ထား ဝယ် မှိုင်း	da- we mhain:
ထိကပါးရိကပါး	ထိ က ပါး ရိ က ပါး	hti. ga- ba: ji. ga- ba:
ထိကပေါက်	ထိ က ပေါက်	hti. ga- bau'
ထိကရုံး	ထိ က ရုံး	hti. ga- joun:
ထိခိုက်	ထိ ခိုက်	hti. gai'
ထိတွေ့	ထိ တွေ့	hti. twei.
ထိနမိဒ္ဓ	ထိ န မိဒ် ဓ	hti. na. mei' da.
ထိပါး	ထိ ပါး	hti. ba:
ထိမိ	ထိ မိ	hti. mi.
ထိရောက်	ထိ ရောက်	hti. jau'
ထိအောင်	ထိ အောင်	hti aun
ထိအောင်	ထိ အောင်	hti. aun
ထိတ်ခတ်	ထိတ် ခတ်	htei' kha'
ထိတ်တုံး	ထိတ် တုံး	htei' toun:
ထိတ်ထိတ်ကြဲ	ထိတ် ထိတ် ကြဲ	dei' dei' kye:
ထိတ်ထိတ်ပျာပျာ	ထိတ် ထိတ် ပျာ ပျာ	htei' htei' pja bja
ထိတ်လန့်	ထိတ် လန့်	htei' lan.
ထိန့်ဆူ	ထိန့် ဆူ	htein. hsu
ထိန်ထိန်လင်း	ထိန် ထိန် လင်း	htein dein lin:
ထိန်းကျောင်း	ထိန်း ကျောင်း	htein: kyaun:
ထိန်းချုပ်	ထိန်း ချုပ်	htein: chou'
ထိန်းသိမ်း	ထိန်း သိမ်း	htein: thein:
ထိပ်ကပ်နာ	ထိပ် ကပ် နာ	htei' ka' na
ထိပ်ဆံကြိုး	ထိပ် ဆံ ကြိုး	htei' hsan gyou:
ထိပ်တန်း	ထိပ် တန်း	htei' tan:
ထိပ်တန်းလျှို့ဝှက်	ထိပ် တန်း လျှို့ ဝှက်	htei' tan: shou. hwe'
ထိပ်တိုက်	ထိပ် တိုက်	htei' tai'
ထိပ်ပေါက်	ထိပ် ပေါက်	htei pau'
ထိပ်ပြောင်	ထိပ် ပြောင်	htei' pjoun
ထိပ်ဖူး	ထိပ် ဖူး	htei' hpu:
ထိပ်ဖျား	ထိပ် ဖျား	htei' hpja:
ထိပ်ဝ	ထိပ် ဝ	htei' wa.
ထိပ်သီး	ထိပ် သီး	htei' thi:
ထိပ်သီးညီလာခံ	ထိပ် သီး ညီ လာ ခံ	htei' thi: nji la gan
ထိမ်ချန်	ထိမ် ချန်	htein chan
ထိမ်ချန်မှု	ထိမ် ချန် မှု	htein chan mhu.
ထိမ်မြူး	ထိမ် မြူး	htein mju:
ထိမ်ဝှက်	ထိမ် ဝှက်	htein hwe'
ထိမ်းမြား	ထိမ်း မြား	htein: mja:
ထိမ်းမှတ်	ထိမ်း မှတ်	htein: mha'
ထိုထိုဤဤ	ထို ထို ဤ ဤ	htou dou i i
ထိုနည်းတူ	ထို နည်း တူ	htou ni: du
ထိုနည်းအတူ	ထို နည်း အ တူ	htou ni: a- tu
ထိုမျှလောက်	ထို မျှ လောက်	htou mhja. lau'
ထိုမြို့	ထို မြို့	htou mjou.
ထိုမှတစ်ပါး	ထို မှ တစ် ပါး	htou mha. da- ba:
ထိုအခါ	ထို အ ခါ	htou a- kha
ထိုက်တန်	ထိုက် တန်	htai' tan
ထိုက်ထိုက်တန်တန်	ထိုက် ထိုက် တန် တန်	htai' htai' tan dan
ထိုက်သင့်	ထိုက် သင့်	hta' thin.
ထိုက်သည့်အားလျော်စွာ	ထိုက် သည့် အား လျော် စွာ	htai' thi. a: ljo zwa
ထိုင်ခုံ	ထိုင် ခုံ	htain goun
ထိုင်စား	ထိုင် စား	htain sa:
ထိုင်မသိမ်းအင်္ကျီ	ထိုင် မ သိမ်း အင် ကျီ	htain ma- thein: in: gyi
ထိုင်းမျဉ်း	ထိုင်း မျဉ်း	htain: mjin:
ထိုင်းမှိုင်း	ထိုင်း မှိုင်း	htain: mhain:
ထို့ကြောင့်	ထို့ ကြောင့်	htou. gyaun.
ထို့ထက်	ထို့ ထက်	htou. de'
ထို့နောက်	ထို့ နောက်	htou. nau'
ထို့ပြင်	ထို့ ပြင်	htou. pjin
ထို့အတူ	ထို့ အ တူ	htou. a- tu
ထိုးကျ	ထိုး ကျ	htou: kya.
ထိုးကျင့်	ထိုး ကျင့်	htou: kyin.
ထိုးကြိတ်	ထိုး ကြိတ်	htou: kyei'
ထိုးကြိတ်ထည့်	ထိုး ကြိတ် ထည့်	htou: kyei' hte.
ထိုးကွင်း	ထိုး ကွင်း	htou: gwin:
ထိုးကွင်းဒူးကျ	ထိုး ကွင်း ဒူး ကျ	htou: gwin: du: gya.
ထိုးကွင်းမြေစိုက်	ထိုး ကွင်း မြေ စိုက်	htou: gwin: mjei zai'
ထိုးစစ်	ထိုး စစ်	htou: zi'
ထိုးစစ်ဆင်	ထိုး စစ် ဆင်	htou: zi' hsin
ထိုးစည်	ထိုး စည်	htou: zi
ထိုးဆိတ်	ထိုး ဆိတ်	htou: hsei'
ထိုးဆေး	ထိုး ဆေး	htou: zei:
ထိုးဆွ	ထိုး ဆွ	htou: hswa.
ထိုးဇာတ်	ထိုး ဇာတ်	htou: za'
ထိုးထိုးထောင်ထောင်	ထိုး ထိုး ထောင် ထောင်	htou: dou: htaun daun
ထိုးထွင်း	ထိုး ထွင်း	htou: dwin:
ထိုးနှက်	ထိုး နှက်	htou: nhe'
ထိုးနှံ	ထိုး နှံ	htou: nhan
ထိုးဖောက်	ထိုး ဖောက်	htou: hpau'
ထိုးမုန့်	ထိုး မုန့်	htou: moun.
ထိုးဝါး	ထိုး ဝါး	htou: wa:
ထိုးသား	ထိုး သား	htou: dha:
ထိုးသုတ်	ထိုး သုတ်	htou: thou'
ထိုးအပ်	ထိုး အပ်	htou: a'
ထီထိုး	ထီ ထိုး	hti htou:
ထီပေါက်	ထီ ပေါက်	hti pau'
ထီပေါက်စဉ်	ထီ ပေါက် စဉ်	hti pau' sin
ထီဖွင့်	ထီ ဖွင့်	hti hpwin.
ထီမထင်	ထီ မ ထင်	hti ma- htin
ထီရံနန်းရံ	ထီ ရံ နန်း ရံ	hti: jan nan: jan
ထီးခေါင်း	ထီး ခေါင်း	hti: gaun:
ထီးချက်	ထီး ချက်	hti: gye'
ထီးတင်	ထီး တင်	hti: tin
ထီးတည်း	ထီး တည်း	hti: di:
ထီးထမ်းလမ်းလျှောက်	ထီး ထမ်း လမ်း လျှောက်	hti: dan: lan: shau'
ထီးထီးကြီး	ထီး ထီး ကြီး	hti: di: gyi:
ထီးထီးမားမား	ထီး ထီး မား မား	hti: di: ma: ma:
ထီးနန်း	ထီး နန်း	hti: nan:
ထီးဖြူ	ထီး ဖြူ	hti: bju
ထီးမူနန်းရာ	ထီး မူ နန်း ရာ	hti: mu nan: ja
ထီးရန်နန်းရန်	ထီး ရန် နန်း ရန်	hti: jan nan: jan
ထီးရိုး	ထီး ရိုး	hti: jou:
ထီးရိုးနန်းနွယ်	ထီး ရိုး နန်း နွယ်	hti: jou: nan: nwe
ထီးရိုးနန်းရိုး	ထီး ရိုး နန်း ရိုး	hti: jou: nan: jou:
ထီးလိုင်ကာ	ထီး လိုင် ကာ	hti: lain ka
ထီးသုဉ်းနန်းသုဉ်း	ထီး သုဉ်း နန်း သုဉ်း	hti: dhoun: nan: dhoun:
ထီးသုံးနန်းသုံး	ထီး သုံး နန်း သုံး	hti: dhoun: nan: dhoun:
ထီးအုံ	ထီး အုံ	hti: oun
ထုချေ	ထု ချေ	htu. chei
ထုချေလွှာ	ထု ချေ လွှာ	htu. gyei lhwa
ထုခြေ	ထု ခြေ	htu. chei
ထုခွဲ	ထု ခွဲ	htu. khwe:
ထုတိ	ထု တိ	htu. ti.
ထုထည်	ထု ထည်	du. de
ထုပိကာ	ထု ပိ ကာ	htu. pi. ka
ထုပိတ်	ထု ပိတ်	du. bei'
ထုသားပေသားရ	ထု သား ပေ သား ရ	htu. dha: pei dha: ja.
ထုတ်ကုန်	ထုတ် ကုန်	htou' koun
ထုတ်ချင်းခပ်	ထုတ် ချင်း ခပ်	htou' chin: ga'
ထုတ်ချင်းပေါက်	ထုတ် ချင်း ပေါက်	htou' chin: bau'
ထုတ်ချောက်	ထုတ် ချောက်	htou' chau'
ထုတ်ဆင့်	ထုတ် ဆင့်	htou' hsin.
ထုတ်ဆောင်	ထုတ် ဆောင်	htou' hsaun
ထုတ်နုတ်	ထုတ် နုတ်	htou' nhou'
ထုတ်ပယ်	ထုတ် ပယ်	htou' pe
ထုတ်ပေး	ထုတ် ပေး	htou' pei:
ထုတ်ပြန်	ထုတ် ပြန်	htou' pjan
ထုတ်ဖော်	ထုတ် ဖော်	htou' hpo
ထုတ်ယူ	ထုတ် ယူ	htou' ju
ထုတ်လုပ်	ထုတ် လုပ်	htou' lou'
ထုတ်ဝေ	ထုတ် ဝေ	htou' wei
ထုတ်ဝေသူ	ထုတ် ဝေ သူ	htou' wei dhu
ထုပ်စည်းတိုး	ထုပ် စည်း တိုး	htou hsi: tou:
ထုပ်စွပ်လျောက်စွပ်	ထုပ် စွပ် လျောက် စွပ်	htou' su' jau' su'
ထုပ်ပတ်လျောက်ပတ်	ထုပ် ပတ် လျောက် ပတ်	htou' pa' jau' pa'
ထုပ်ပိုး	ထုပ် ပိုး	htou' pou:
ထုံကျဉ်	ထုံ ကျဉ်	htoun kyin
ထုံဆေး	ထုံ ဆေး	htoun zei:
ထုံတေတေ	ထုံ တေ တေ	htoun tei dei
ထုံထိုင်း	ထုံ ထိုင်း	htoun htain:
ထုံနာကျဉ်နာ	ထုံ နာ ကျဉ် နာ	htoun na kyin na
ထုံနာစို	ထုံ နာ စို	htoun na- zou
ထုံပေပေ	ထုံ ပေ ပေ	htoun pei bei
ထုံမွမ်း	ထုံ မွမ်း	htoun mun:
ထုံသင်း	ထုံ သင်း	htoun thin:
ထုံ့ပိုင်းထုံ့ပိုင်း	ထုံ့ ပိုင်း ထုံ့ ပိုင်း	htoun. pain: htoun. pain:
ထုံးကျောက်	ထုံး ကျောက်	htoun: gyau'
ထုံးကြက်တက်ရည်	ထုံး ကြက် တက် ရည်	htoun: kye' te' jei
ထုံးခြောက်ရောင်	ထုံး ခြောက် ရောင်	htoun: gyau' jaun
ထုံးစံ	ထုံး စံ	htoun: zan
ထုံးတမ်းစဉ်လာ	ထုံး တမ်း စဉ် လာ	htoun: dan: sin la
ထုံးတီး	ထုံး တီး	htoun: ti:
ထုံးဓာတ်	ထုံး ဓာတ်	htoun: da'
ထုံးပေါက်	ထုံး ပေါက်	htoun: pau'
ထုံးဖွဲ့	ထုံး ဖွဲ့	htoun: hpwe.
ထုံးမန်း	ထုံး မန်း	htoun: man:
ထုံးမီစံမျှ	ထုံး မီ စံ မျှ	htoun: mhi san mhja.
ထုံးသင်္ကန်း	ထုံး သင် ကန်း	htoun: thin gan:
ထုံးဟောင်း	ထုံး ဟောင်း	htoun: haun:
ထုံးအိုင်	ထုံး အိုင်	htoun: ain
ထူထပ်	ထူ ထပ်	htu da'
ထူထူထောင်ထောင်	ထူ ထူ ထောင် ထောင်	htu du htaun daun
ထူထောင်	ထူ ထောင်	htu daun
ထူထဲ	ထူ ထဲ	htu de:
ထူပါ	ထူ ပါ	htu pa
ထူပိန်း	ထူ ပိန်း	htu pein:
ထူပူ	ထူ ပူ	htu pu
ထူပျစ်	ထူ ပျစ်	htu pji'
ထူပြော	ထူ ပြော	htu bjo:
ထူအန်း	ထူ အန်း	htu an:
ထူးကဲ	ထူး ကဲ	htu: ke:
ထူးကွင်း	ထူး ကွင်း	htu: gwin:
ထူးခတ်	ထူး ခတ်	htu: kha'
ထူးချွန်	ထူး ချွန်	htu: gyun
ထူးခြား	ထူး ခြား	htu: gya:
ထူးဆန်း	ထူး ဆန်း	htu: zan:
ထူးတွင်း	ထူး တွင်း	htu: dwin:
ထူးထွေ	ထူး ထွေ	htu: dwei
ထူးပွတ်	ထူး ပွတ်	htu: bu'
ထူးမြတ်	ထူး မြတ်	htu: mja'
ထူးအိုင်	ထူး အိုင်	htu: ain
ထေမိ	ထေ မိ	htei mi.
ထေရဝါဒ	ထေ ရ ဝါ ဒ	htei ra. wa da.
ထေရဝါဒ	ထေ ရ ဝါ ဒ	hti ra. wa da.
ထေရုပ္ပတ္တိ	ထေ ရုပ် ပတ် တိ	htei rou' pa' ti.
ထေရ်ကြီးဝါကြီး	ထေရ် ကြီး ဝါ ကြီး	htei gyi: wa gyi:
ထောပတ်	ထော ပတ်	hto: ba'
ထောပတ်ပဲ	ထော ပတ် ပဲ	hto: ba' pe:
ထောပတ်သီး	ထော ပတ် သီး	hto: ba' thi:
ထောပေး	ထော ပေး	hto: bei:
ထောမနာ	ထော မ နာ	hto: ma- na
ထောလပတ်	ထော လ ပတ်	hto: la- ba'
ထောက်ကင်း	ထောက် ကင်း	htau' kin:
ထောက်ကန်	ထောက် ကန်	htau' kan
ထောက်ကြံ့	ထောက် ကြံ့	htau' kyan.
ထောက်ကွက်	ထောက် ကွက်	htau' kwe'
ထောက်ခံ	ထောက် ခံ	htau' khan
ထောက်ခံစာ	ထောက် ခံ စာ	htau' khan za
ထောက်ချင့်	ထောက် ချင့်	htau' chin.
ထောက်ဆ	ထောက် ဆ	htau' hsa.
ထောက်ညှာ	ထောက် ညှာ	htau' njha
ထောက်ထား	ထောက် ထား	htau' hta:
ထောက်ပံ့	ထောက် ပံ့	htau' pan.
ထောက်ပံ့ကြေး	ထောက် ပံ့ ကြေး	htau' pan. gyei:
ထောက်ပြ	ထောက် ပြ	htau' pja.
ထောက်ရှာ	ထောက် ရှာ	htau' sha
ထောက်လှမ်း	ထောက် လှမ်း	htau' lhan:
ထောက်လှမ်းရေး	ထောက် လှမ်း ရေး	htau' lhan: jei:
ထော့ကျိုးထော့ကျိုး	ထော့ ကျိုး ထော့ ကျိုး	hto. gyou: hto. gyou:
ထော့နင်းထော့နင်း	ထော့ နင်း ထော့ နင်း	hto. nin: hto. nin:
ထော့နဲ့ထော့နဲ့	ထော့ နဲ့ ထော့ နဲ့	hto. ne. hto. ne.
ထော်ပည်	ထော် ပည်	hto pji
ထော်ပန်	ထော် ပန်	hto pan
ထော်မိုင်း	ထော် မိုင်း	hto main:
ထော်မိုင်းထော်ကန်	ထော် မိုင်း ထော် ကန်	hto main: hto kan
ထော်လော်ကန့်လန့်	ထော် လော် ကန့် လန့်	hto lo kan. lan.
ထေ့လုံး	ထေ့ လုံး	htei. loun:
ထေ့သံ	ထေ့ သံ	htei. dhan
ထေးဆံ	ထေး ဆံ	htei: zan
ထဲက	ထဲ က	hte: ga.
ထဲမှ	ထဲ မှ	hte: mha.
ထံတျာ	ထံ တျာ	htan ta-
ထံပါး	ထံ ပါး	htan ba:
ထံမှ	ထံ မှ	htan mha.
ထံမှောက်	ထံ မှောက်	htan mhau'
ထံရင်း	ထံ ရင်း	htan jin:
ထွက်ကုန်	ထွက် ကုန်	htwe' koun
ထွက်ခတ်ခတ်	ထွက် ခတ် ခတ်	htwe' kha' kha'
ထွက်ချက်	ထွက် ချက်	htwe' che'
ထွက်ခွာ	ထွက် ခွာ	htwe' khwa
ထွက်စာ	ထွက် စာ	htwe' sa'
ထွက်စာတင်	ထွက် စာ တင်	htwe' sa tin
ထွက်နပ်	ထွက် နပ်	htwe' na'
ထွက်ပေါက်	ထွက် ပေါက်	htwe' pau'
ထွက်ပေါ်	ထွက် ပေါ်	htwe' po
ထွက်ပြူ	ထွက် ပြူ	htwe' pju
ထွက်ပြေး	ထွက် ပြေး	htwe' pjei:
ထွက်ရပ်လမ်း	ထွက် ရပ် လမ်း	htwe' ja' lan:
ထွက်သက်	ထွက် သက်	htwe' the'
ထွင်လုံး	ထွင် လုံး	htwin loun:
ထွင်းထု	ထွင်း ထု	htwin: htu.
ထွင်းဖောက်	ထွင်း ဖောက်	htwin: hpau'
ထွတ်မြင်းနာ	ထွတ် မြင်း နာ	htu' mjin: na
ထွတ်မြတ်	ထွတ် မြတ်	htu' mja'
ထွတ်အိုင်းနာ	ထွတ် အိုင်း နာ	htu' ain: na
ထွန့်ထွန့်လူး	ထွန့် ထွန့် လူး	htun. dun. lu:
ထွန်ကြောင်း	ထွန် ကြောင်း	htun gyaun:
ထွန်ချေး	ထွန် ချေး	htun gyi:
ထွန်ချေးခါ	ထွန် ချေး ခါ	htun gyi: kha
ထွန်ခြစ်	ထွန် ခြစ်	htun gyi'
ထွန်စက်	ထွန် စက်	htun ze'
ထွန်စာ	ထွန် စာ	htun za
ထွန်ညှင်းကွင်း	ထွန် ညှင်း ကွင်း	hta- njhin: gwin:
ထွန်ညှင်းငုတ်	ထွန် ညှင်း ငုတ်	hta- njhin: ngou'
ထွန်တုံး	ထွန် တုံး	htun doun:
ထွန်တုံးပိတ်	ထွန် တုံး ပိတ်	htun doun: pei'
ထွန်ယက်	ထွန် ယက်	htun je'
ထွန်ရေး	ထွန် ရေး	hta- jei:
ထွန်ရေးငင်	ထွန် ရေး ငင်	htun jei: ngin
ထွန်သန်	ထွန် သန်	htun dhan
ထွန်သွား	ထွန် သွား	htun dhwa:
ထွန်းကား	ထွန်း ကား	htun: ga:
ထွန်းညှိ	ထွန်း ညှိ	htun: njhi.
ထွန်းထွန်းပေါက်ပေါက်ဖြစ်	ထွန်း ထွန်း ပေါက် ပေါက် ဖြစ်	htun: dun: pau' pau' hpji'
ထွန်းပ	ထွန်း ပ	htun: pa.
ထွန်းပေါက်	ထွန်း ပေါက်	htun: pau'
ထွန်းပြ	ထွန်း ပြ	htun: pja.
ထွန်းပြောင်	ထွန်း ပြောင်	htun: pjaun
ထွန်းလင်း	ထွန်း လင်း	htun: lin:
ထွာဆိုင်	ထွာ ဆိုင်	htwa zain
ထွားကျိုင်း	ထွား ကျိုင်း	htwa: kyain:
ထွေခင်း	ထွေ ခင်း	htwei khin:
ထွေငေါ်	ထွေ ငေါ်	htwei ngo
ထွေတော်	ထွေ တော်	htwei do
ထွေထွေထူးထူး	ထွေ ထွေ ထူး ထူး	htwei dwei htu: du:
ထွေထွေရာရာ	ထွေ ထွေ ရာ ရာ	htwei dwei ja ja
ထွေထွေလည်လည်	ထွေ ထွေ လည် လည်	htwei dwei le le
ထွေပစ်	ထွေ ပစ်	htwei pji'
ထွေပြား	ထွေ ပြား	htwei pja:
ထွေရာလေးပါး	ထွေ ရာ လေး ပါး	htwei ja lei: ba:
ထွေလာ	ထွေ လာ	htwei la
ထွေလီကာလီ	ထွေ လီ ကာ လီ	htwei li ka li
ထွေးခံ	ထွေး ခံ	htwei: gan
ထွေးတော်	ထွေး တော်	dwei: do
ထွေးယှက်	ထွေး ယှက်	htwei: she'
ထွေးရောယှက်တင်	ထွေး ရော ယှက် တင်	dwei: jo: she' tin
ထွေးလားလုံးလား	ထွေး လား လုံး လား	htwei: la: loun: la:
ထွေးလုံးရစ်ပတ်	ထွေး လုံး ရစ် ပတ်	htwei: loun: ji' pa'
ထွေးလေး	ထွေး လေး	dwei: lei:
ထွေးအင်	ထွေး အင်	htwei: in
ဒကာ	ဒ ကာ	da- ga
ဒကာခံ	ဒ ကာ ခံ	da- ga khan
ဒကာမ	ဒ ကာ မ	da- ga- ma.
ဒထွေး	ဒ ထွေး	da. dwei:
ဒဓိ	ဒ ဓိ	da- di.
ဒယဉ့်တိုက်	ဒ ယဉ့် တိုက်	da- jin. tai'
ဒယဉ့်သီ	ဒ ယဉ့် သီ	da- jin. thi
ဒယိမ်းဒယိုင်	ဒ ယိမ်း ဒ ယိုင်	da- jein: da- jain
ဒယီးဒယိုင်	ဒ ယီး ဒ ယိုင်	da- ji: da- jain
ဒရဝမ်	ဒ ရ ဝမ်	da- ra- wan
ဒရယ်	ဒ ရယ်	da- je
ဒရိုင်ဘာ	ဒ ရိုင် ဘာ	da- rain ba
ဒရောမျောပါး	ဒ ရော မျော ပါး	da- jo: mjo: ba:
ဒရောသောပါး	ဒ ရော သော ပါး	da- jo: tho: ba:
ဒလဟာ	ဒ လ ဟာ	da- la- ha
ဒလဟော	ဒ လ ဟော	da- la- ho:
ဒလက်	ဒ လက်	da- le'
ဒလက်လည်	ဒ လက် လည်	da- le' le
ဒလန်	ဒ လန်	da- lan
ဒလိဒ္ဒလာ	ဒ လိဒ် ဒ လာ	da- lei' da- la
ဒလီ	ဒ လီ	da- li
ဒသမ	ဒ သ မ	da' tha- ma.
ဒသမ	ဒ သ မ	da- tha- ma.
ဒသမ	ဒ သ မ	da. tha- ma.
ဒဟတ်	ဒ ဟတ်	da- ha'
ဒဟတ်သကိုင်း	ဒ ဟတ် သ ကိုင်း	da- ha' tha- gain:
ဒဿနပညာ	ဒ ဿ န ပ ညာ	da' tha- na. pjin nja
ဒဿနိကဗေဒ	ဒ ဿ နိ က ဗေ ဒ	da' tha- ni. ka. bei da.
ဒက်ခနဲ	ဒက် ခ နဲ	de' kha- ne:
ဒက္ခိဏ	ဒက် ခိ ဏ	de' khi. na.
ဒက္ခိဏယဉ်စွန်းတန်း	ဒက် ခိ ဏ ယဉ် စွန်း တန်း	de' khi. na. jin zun: dan:
ဒက္ခိဏသာခါ	ဒက် ခိ ဏ သာ ခါ	de' khi. na. tha kha
ဒက်ထိ	ဒက် ထိ	de' hti.
ဒင်္ဂါး	ဒင် ဂါး	din: ga:
ဒင်္ဂါးတိုက်	ဒင် ဂါး တိုက်	din: ga: dai'
ဒယ်စောက်	ဒယ် စောက်	de zau'
ဒယ်ပိုင်း	ဒယ် ပိုင်း	de bain:
ဒယ်ပြား	ဒယ် ပြား	de bja:
ဒယ်အိုး	ဒယ် အိုး	de ou:
ဒယ်အိုးကင်း	ဒယ် အိုး ကင်း	de ou: gin:
ဒါဇင်	ဒါ ဇင်	da zin
ဒါထက်	ဒါ ထက်	da de'
ဒါန	ဒါ န	da na.
ဒါနဲ့	ဒါ နဲ့	da ne.
ဒါပေမဲ့	ဒါ ပေ မဲ့	da bei me.
ဒါပေါ့	ဒါ ပေါ့	da bo.
ဒါပဲ	ဒါ ပဲ	da be:
ဒါဖြင့်	ဒါ ဖြင့်	da hpjin.
ဒါဖြင့်ရင်	ဒါ ဖြင့် ရင်	da hpjin. jin
ဒါဘာ	ဒါ ဘာ	da ba
ဒါယကာ	ဒါ ယ ကာ	da ja- ka
ဒါယိကာမ	ဒါ ယိ ကာ မ	da ja- ka ma.
ဒါယိကာမ	ဒါ ယိ ကာ မ	da ji. ka ma.
ဒါရိုက်တာ	ဒါ ရိုက် တာ	da rai' ta
ဒါလီ	ဒါ လီ	da li
ဒါဟဖျား	ဒါ ဟ ဖျား	da- ha. hpja:
ဒိစတြိ	ဒိ စ တြိ	di. sa- hta-
ဒိသာပါမောက္ခ	ဒိ သာ ပါ မောက် ခ	di. tha pa mau' kha.
ဒိဗ္ဗစက္ခု	ဒိဗ် ဗ စက် ခု	dei' ba. se' khu.
ဒိုတီ	ဒို တီ	dou ti
ဒိုဘီ	ဒို ဘီ	dou bi
ဒိုဘီကျ	ဒို ဘီ ကျ	dou bi gya.
ဒိုဘီချ	ဒို ဘီ ချ	dou bi cha.
ဒိုဘီဆိုင်	ဒို ဘီ ဆိုင်	dou bi zain
ဒိုဘီပေး	ဒို ဘီ ပေး	dou bi pei:
ဒိုက်စပါး	ဒိုက် စ ပါး	dai' za- ba:
ဒိုက်သရော	ဒိုက် သ ရော	dai' tha- jo:
ဒိုင်ခံ	ဒိုင် ခံ	dain khan
ဒိုင်ခွက်	ဒိုင် ခွက်	dain gwe'
ဒိုင်နယ်	ဒိုင် နယ်	dain ne
ဒိုင်လူကြီး	ဒိုင် လူ ကြီး	dain lu gyi:
ဒိုးခနဲဒက်ခနဲ	ဒိုး ခ နဲ ဒက် ခ နဲ	dou: ga- ne: de' kha- ne:
ဒိုးခနဲဒေါက်ခနဲ	ဒိုး ခ နဲ ဒေါက် ခ နဲ	dou: ga- ne: dau' kha- ne:
ဒိုးခြောက်	ဒိုး ခြောက်	dou: gyau'
ဒိုးငါးပိ	ဒိုး ငါး ပိ	dou: nga- pi.
ဒိုးတူပေါင်ဖက်	ဒိုး တူ ပေါင် ဖက်	dou: du baun be'
ဒိုးဒိုးဒေါက်ဒေါက်	ဒိုး ဒိုး ဒေါက် ဒေါက်	dou: dou: dau' dau'
ဒိုးပတ်	ဒိုး ပတ်	dou: ba'
ဒီကရီ	ဒီ က ရီ	di ka- ri
ဒီချောင်း	ဒီ ချောင်း	di chaun:
ဒီဂရီ	ဒီ ဂ ရီ	di ga- ri
ဒီဃနှစ်	ဒီ ဃ နှစ်	di ga. nhi'
ဒီဃသရ	ဒီ ဃ သ ရ	di ga. tha- ra.
ဒီဇင်ဘာ	ဒီ ဇင် ဘာ	di zin ba
ဒီဇယ်	ဒီ ဇယ်	di ze
ဒီဇယ်ဆီ	ဒီ ဇယ် ဆီ	di ze hsi
ဒီဇယ်အင်ဂျင်	ဒီ ဇယ် အင် ဂျင်	di ze in gyin
ဒီဇိုင်း	ဒီ ဇိုင်း	di zain:
ဒီထိုး	ဒီ ထိုး	di htou:
ဒီဒီတီ	ဒီ ဒီ တီ	di di ti
ဒီပနီ	ဒီ ပ နီ	di pa- ni
ဒီပလိုမာ	ဒီ ပ လို မာ	di pa- lou ma
ဒီပါ	ဒီ ပါ	di pa
ဒီပါဝလီ	ဒီ ပါ ဝ လီ	di pa wa- li
ဒီပိုး	ဒီ ပိုး	di bou:
ဒီမိုကရေစီ	ဒီ မို က ရေ စီ	di mou ka- rei si
ဒီရေ	ဒီ ရေ	di jei
ဒီလုံး	ဒီ လုံး	di loun:
ဒီလှိုင်း	ဒီ လှိုင်း	di lhain:
ဒီးဒီး	ဒီး ဒီး	di: di:
ဒီးဒုတ်	ဒီး ဒုတ်	di: dou'
ဒီးဒူး	ဒီး ဒူး	di: du:
ဒုကုဋ်	ဒု ကုဋ်	du. gou'
ဒုစရိုက်	ဒု စ ရိုက်	du za- jai'
ဒုတိယ	ဒု တိ ယ	du. ti. ja.
ဒုတိယဝါဆို	ဒု တိ ယ ဝါ ဆို	du. ti. ja. wa zo
ဒုနဲ့ဒေး	ဒု နဲ့ ဒေး	du. ne. dei:
ဒုမင်္ဂလ	ဒု မင် ဂ လ	du. min ga- la.
ဒုယင်	ဒု ယင်	da- jin
ဒုသနသော	ဒု သ န သော	du. tha. na. tho:
ဒုဿီလ	ဒု ဿီ လ	dou' thi la.
ဒုက္ကရစရိယာ	ဒုက် က ရ စ ရိ ယာ	dou' ka- ra. sa- ri. ja
ဒုက္ခ	ဒုက် ခ	dou' kha.
ဒုက္ခပေး	ဒုက် ခ ပေး	dou' kha. pei:
ဒုက်ခမရှာပါနှင့်	ဒုက် ခ မ ရှာ ပါ နှင့်	dou' kha. ma- sha ba ne.
ဒုက်ခမရှာပါနှင့်	ဒုက် ခ မ ရှာ ပါ နှင့်	dou' kha. ma- sha ba nhin.
ဒုက္ခများ	ဒုက် ခ များ	dou' kha. mja:
ဒုက္ခရောက်	ဒုက် ခ ရောက်	dou' kha. jau'
ဒုက္ခရှာ	ဒုက် ခ ရှာ	dou' kha. sha
ဒုက္ခရှာလို့	ဒုက် ခ ရှာ လို့	dou' kha. sha lou.
ဒုက္ခသစ္စာ	ဒုက် ခ သစ် စာ	dou' kha. thi' sa
ဒုက္ခသည်	ဒုက် ခ သည်	dou' kha. dhe
ဒုက္ခသည်စခန်း	ဒုက် ခ သည် စ ခန်း	dou' kha. dhe sa- khan:
ဒုက္ခသုက္ခ	ဒုက် ခ သုက် ခ	dou' kha. thou' kha.
ဒုက္ခိတ	ဒုက် ခိ တ	dou' khi. ta.
ဒုဂ္ဂတိ	ဒုဂ် ဂ တိ	dou' ga- ti.
ဒုန်းပြေး	ဒုန်း ပြေး	doun: pjei:
ဒုဗ္ဘိက္ခန္တရကပ်	ဒုဗ် ဘိက် ခန် တ ရ ကပ်	dou' bei khan da- ra ka'
ဒုလ္လဘတရား	ဒုလ် လ ဘ တ ရား	doun la- ba. ta- ja:
ဒုလ္လဘရဟန်း	ဒုလ် လ ဘ ရ ဟန်း	doun la- ba. ja- han:
ဒုံနာ	ဒုံ နာ	doun na
ဒုံမင်း	ဒုံ မင်း	doun min:
ဒုံရင်း	ဒုံ ရင်း	doun jin:
ဒုံးကလား	ဒုံး က လား	doun: ka- la:
ဒုံးခံ	ဒုံး ခံ	doun: khan
ဒုံးချင်း	ဒုံး ချင်း	doun: gyin:
ဒုံးခြောက်	ဒုံး ခြောက်	doun: gyau'
ဒုံးစပ်လှေ	ဒုံး စပ် လှေ	doun: za' lhei
ဒုံးတိုက်	ဒုံး တိုက်	doun: tai'
ဒုံးပျံ	ဒုံး ပျံ	doun: bjan
ဒုံးရောင်း	ဒုံး ရောင်း	doun: joun:
ဒုံးလှေ	ဒုံး လှေ	doun: lhei
ဒုံးဝေး	ဒုံး ဝေး	doun: wei:
ဒူပေနာပေခံ	ဒူ ပေ နာ ပေ ခံ	du bei na bei khan
ဒူလာ	ဒူ လာ	du la
ဒူလာပါဒရက်	ဒူ လာ ပါ ဒ ရက်	du la pa da- re'
ဒူဝါ	ဒူ ဝါ	du wa
ဒူးခေါင်း	ဒူး ခေါင်း	du: gaun:
ဒူးချောင်	ဒူး ချောင်	du: chaun
ဒူးဆစ်	ဒူး ဆစ်	du: zi'
ဒူးတိုက်ဆွေးနွေး	ဒူး တိုက် ဆွေး နွေး	du: dai' hswei: nwei:
ဒူးတိုင်စိုက်	ဒူး တိုင် စိုက်	du: dain sai'
ဒူးတုန်	ဒူး တုန်	du: toun
ဒူးတုပ်	ဒူး တုပ်	du: tou'
ဒူးထောက်	ဒူး ထောက်	du: htau'
ဒူးထောင်ပေါင်ကား	ဒူး ထောင် ပေါင် ကား	du: daun paun ka:
ဒူးနေရာ	ဒူး နေ ရာ	du: nei ja
ဒူးပိတ်	ဒူး ပိတ်	du: bei'
ဒူးပုန်းတိုက်	ဒူး ပုန်း တိုက်	du: boun: tai'
ဒူးမုန့်	ဒူး မုန့်	du: moun.
ဒူးရင်း	ဒူး ရင်း	du: jin:
ဒူးရင်းယို	ဒူး ရင်း ယို	du: jin: jou
ဒူးရင်းသြဇာ	ဒူး ရင်း သြ ဇာ	du: jin: o: za
ဒူးလမ်း	ဒူး လမ်း	du: lan:
ဒူးလုံး	ဒူး လုံး	du: loun:
ဒူးလေး	ဒူး လေး	du: lei:
ဒေစီ	ဒေ စီ	dei si
ဒေလီယာ	ဒေ လီ ယာ	dei li ja
ဒေဝ	ဒေ ဝ	dei wa.
ဒေဝဒတ်	ဒေ ဝ ဒတ်	dei wa- da'
ဒေဝဓံ	ဒေ ဝ ဓံ	dei wa- dan
ဒေဝစ္ဆရာ	ဒေ ဝစ် ဆ ရာ	dei wi' hsa- ra
ဒေဝါလီခံ	ဒေ ဝါ လီ ခံ	dei wa li khan
ဒေဝီ	ဒေ ဝီ	dei wi
ဒေဝေါ	ဒေ ဝေါ	dei wo:
ဒေသ	ဒေ သ	dei tha.
ဒေသခံ	ဒေ သ ခံ	dei tha. gan.
ဒေသစာရီ	ဒေ သ စာ ရီ	dei dha- za ji
ဒေသစိတ်	ဒေ သ စိတ်	dei tha. zei'
ဒေသစွဲ	ဒေ သ စွဲ	dei tha. zwe:
ဒေသနာ	ဒေ သ နာ	dei tha- na
ဒေသန္တရ	ဒေ သန် တ ရ	dei than da- ra.
ဒေသန္တရဗဟုသုတ	ဒေ သန် တ ရ ဗ ဟု သု တ	dei than da- ra. ba- hu. thu. ta.
ဒေသိယစကား	ဒေ သိ ယ စ ကား	dei thi. ja. za- ga:
ဒေသိယဝေါဟာရ	ဒေ သိ ယ ဝေါ ဟာ ရ	dei thi. ja. wo: ha ra.
ဒေါကန်	ဒေါ ကန်	do: kan
ဒေါကြီးမောကြီး	ဒေါ ကြီး မော ကြီး	do: gyi: mo: gyi:
ဒေါထ	ဒေါ ထ	do: hta.
ဒေါဒေါရသကိန်း	ဒေါ ဒေါ ရ သ ကိန်း	do: do: ja. tha. kein:
ဒေါန	ဒေါ န	do: na.
ဒေါပွ	ဒေါ ပွ	do: pwa.
ဒေါဖောင်း	ဒေါ ဖောင်း	do: hpaun:
ဒေါမနဿ	ဒေါ မ န ဿ	do: ma- na' tha.
ဒေါမား	ဒေါ မား	do: ma:
ဒေါသ	ဒေါ သ	do: dha.
ဒေါသကြီး	ဒေါ သ ကြီး	do: dha. kyi:
ဒေါသထွက်	ဒေါ သ ထွက်	do: dha. htwe'
ဒေါသဖြစ်	ဒေါ သ ဖြစ်	do: dha. hpji'
ဒေါသသုံးပါး	ဒေါ သ သုံး ပါး	do: dha. thoun: ba:
ဒေါသအိုး	ဒေါ သ အိုး	do: dha. ou:
ဒေါသူပုန်ထ	ဒေါ သူ ပုန် ထ	do: dha- boun hta.
ဒေါက်ခနဲ	ဒေါက် ခ နဲ	dau' kha- ne:
ဒေါက်ခြာ	ဒေါက် ခြာ	dau' cha
ဒေါက်ခွ	ဒေါက် ခွ	dau' khwa.
ဒေါက်စရစ်	ဒေါက် စ ရစ်	dau' sa- ji'
ဒေါက်တာ	ဒေါက် တာ	dau' ta
ဒေါက်တို	ဒေါက် တို	dau' tou
ဒေါက်ဒေါက်ကြဲ	ဒေါက် ဒေါက် ကြဲ	dau' dau' kye:
ဒေါက်ဖိနပ်	ဒေါက် ဖိ နပ်	dau' hpa- na'
ဒေါက်ဖြုတ်	ဒေါက် ဖြုတ်	dau' hpjou'
ဒေါက်လှည်း	ဒေါက် လှည်း	dau' lhe:
ဒေါင့်တလိပ်	ဒေါင့် တ လိပ်	daun. da- lei'
ဒေါင့်တလောင်	ဒေါင့် တ လောင်	daun. da- laun
ဒေါင့်ပဆိတ်	ဒေါင့် ပ ဆိတ်	daun. pa- hsei'
ဒေါင့်သိုး	ဒေါင့် သိုး	daun. thou:
ဒေါင်ကျကျပြားကျကျ	ဒေါင် ကျ ကျ ပြား ကျ ကျ	daun kya. gya. bja: kya. gya.
ဒေါင်ချာစိုင်း	ဒေါင် ချာ စိုင်း	daun gya sain:
ဒေါင်ချာလည်	ဒေါင် ချာ လည်	daun gya le
ဒေါင်စိုင်း	ဒေါင် စိုင်း	daun sain:
ဒေါင်ဆောက်	ဒေါင် ဆောက်	daun hsau'
ဒေါင်တင်း	ဒေါင် တင်း	daun tin:
ဒေါင်ဒေါင်မြည်	ဒေါင် ဒေါင် မြည်	daun daun mji
ဒေါင်းခြေ	ဒေါင်း ခြေ	daun: chei
ဒေါင်းခြံ	ဒေါင်း ခြံ	daun: gyan
ဒေါင်းခွက်	ဒေါင်း ခွက်	daun: gwe'
ဒေါင်းဆပ်ပြာ	ဒေါင်း ဆပ် ပြာ	daun: hsa' pja
ဒေါင်းဆုပ်	ဒေါင်း ဆုပ်	daun: zou'
ဒေါင်းတလူမောင်းတလူ	ဒေါင်း တ လူ မောင်း တ လူ	daun: da- lu maun: da- lu
ဒေါင်းတင်မောင်းတင်	ဒေါင်း တင် မောင်း တင်	daun: din maun: din
ဒေါင်းတည်မောင်းတည်	ဒေါင်း တည် မောင်း တည်	daun: di maun: di
ဒေါင်းတောက်	ဒေါင်း တောက်	daun: tau'
ဒေါင်းတောင်ယပ်	ဒေါင်း တောင် ယပ်	daun: daun ja'
ဒေါင်းပေါင်	ဒေါင်း ပေါင်	daun: baun
ဒေါင်းဖို	ဒေါင်း ဖို	daun: bou
ဒေါင်းမ	ဒေါင်း မ	daun: ma.
ဒေါင်းမုတ်ဆိတ်	ဒေါင်း မုတ် ဆိတ်	daun: mou' hsei'
ဒေါင်းလန်း	ဒေါင်း လန်း	daun: lan:
ဒေါ့ရင်းကောင်	ဒေါ့ ရင်း ကောင်	do. jin: gaun
ဒေါ်ကြီး	ဒေါ် ကြီး	do gyi:
ဒေါ်ဒေါ်	ဒေါ် ဒေါ်	do do
ဒေါ်လာ	ဒေါ် လာ	do la
ဒေါ်လီကျို	ဒေါ် လီ ကျို	do li kyou
ဒေါ်လီမွှေ	ဒေါ် လီ မွှေ	do li mhwei
ဒေါ်လေး	ဒေါ် လေး	do lei:
ဒံပေါက်	ဒံ ပေါက်	dan bau'
ဒြဗျဂိုဏ်း	ဒြ ဗျ ဂိုဏ်း	da-ra bja. gain:
ဒြပ်စင်	ဒြပ် စင်	da-ra' sin
ဒြပ်ထု	ဒြပ် ထု	da-ra' htu.
ဒြပ်နှော	ဒြပ် နှော	da-ra' nho:
ဒြပ်ပေါင်း	ဒြပ် ပေါင်း	da-ra' paun:
ဒွယံဒွယံ	ဒွ ယံ ဒွ ယံ	dwa. jan dwa. jan
ဒွန်တွဲ	ဒွန် တွဲ	dun twe:
ဒွန်းစဏ္ဍား	ဒွန်း စဏ် ဍား	dun: san: da
ဒွါဒရာ	ဒွါ ဒ ရာ	dwa da- ra
ဒွါရ	ဒွါ ရ	dwa ja.
ဒွါလောင်း	ဒွါ လောင်း	dwa laun:
ဒွိစုံသင်္ကန်း	ဒွိ စုံ သင် ကန်း	dwi. zoun thin gan:
ဒွိလိင်	ဒွိ လိင်	dwi. lein
ဒွိဟဖြစ်	ဒွိ ဟ ဖြစ်	dwi. ha. hpji'
ဒွီလိင်	ဒွီ လိင်	dwi. lein
ဒွေးချိုး	ဒွေး ချိုး	dwei: gyou:
ဒွေးဘော်	ဒွေး ဘော်	dwei: bo
ဒွေးရောဥပဒ်ရော	ဒွေး ရော ဥ ပဒ် ရော	dwei: jo: u ba' jo
ဒွေးလမ်း	ဒွေး လမ်း	dwei: lan:
ဓန	ဓ န	da- na.
ဓနရှင်	ဓ န ရှင်	da- na. shin
ဓနသဟာယ	ဓ န သ ဟာ ယ	da- na. tha- ha. ja.
ဓနသိဒ္ဓ	ဓ န သိဒ် ဓ	da. na. thei' da.
ဓနိ	ဓ နိ	da- ni.
ဓနိတအက္ခရာ	ဓ နိ တ အက် ခ ရာ	da- ni. ta. e' kha- ja.
ဓနိထိုး	ဓ နိ ထိုး	da- ni. htou:
ဓနိပျစ်	ဓ နိ ပျစ်	da- ni. bji'
ဓနိမိုး	ဓ နိ မိုး	da- ni. mou:
ဓနု	ဓ နု	da- nu.
ဓနုန်း	ဓ နုန်း	da- noun:
ဓမကရိုဏ်	ဓ မ က ရိုဏ်	da- ma- ka- rain
ဓမင်း	ဓ မင်း	da- min:
ဓမင်းငါးပိ	ဓ မင်း ငါး ပိ	da- min: nga- pi.
ဓလေ့	ဓ လေ့	da- lei.
ဓအောက်ခြိုက်	ဓ အောက် ခြိုက်	da. au' chai'
ဓမ္မ	ဓမ် မ	da- ma.
ဓမ္မကထိက	ဓမ် မ က ထိ က	da- ma. ka- hti. ka.
ဓမ္မကြောင်း	ဓမ် မ ကြောင်း	da- ma. gyaun:
ဓမ္မစကြာ	ဓမ် မ စ ကြာ	da- ma- se' kya
ဓမ္မစကြာနေ့	ဓမ် မ စ ကြာ နေ့	da- ma- se' kya nei.
ဓမ္မစက်	ဓမ် မ စက်	da- ma- se'
ဓမ္မစေတီ	ဓမ် မ စေ တီ	da- ma zei di
ဓမ္မတာ	ဓမ် မ တာ	da- ma- da
ဓမ္မတာဝန်	ဓမ် မ တာ ဝန်	da- ma- da wun
ဓမ္မဒါန	ဓမ် မ ဒါ န	da- ma. da na.
ဓမ္မဒူတ	ဓမ် မ ဒူ တ	da- ma. du ta.
ဓမ္မဒေသနာ	ဓမ် မ ဒေ သ နာ	da- ma- dei tha- na
ဓမ္မဓိဋ္ဌာန်	ဓမ် မ ဓိဋ် ဌာန်	da- ma. dei' htan
ဓမ္မဓိဋ္ဌာန်ကျ	ဓမ် မ ဓိဋ် ဌာန် ကျ	da- ma. dei' htan kya.
ဓမ္မဓိဋ္ဌာန်မေးခွန်း	ဓမ် မ ဓိဋ် ဌာန် မေး ခွန်း	da- ma. dei' htan mei: gun:
ဓမ္မဘဏ္ဍာဂါရိက	ဓမ် မ ဘဏ် ဍာ ဂါ ရိ က	da- ma. ban da ga ri ka.
ဓမ္မမိတ်ဆွေ	ဓမ် မ မိတ် ဆွေ	da- ma. mei' hswei
ဓမ္မရာဇာ	ဓမ် မ ရာ ဇာ	da- ma. ja za
ဓမ္မရေး	ဓမ် မ ရေး	da- ma. jei:
ဓမ္မဝါဒီ	ဓမ် မ ဝါ ဒီ	da- ma. wa di
ဓမ္မသတ်	ဓမ် မ သတ်	da- ma- tha'
ဓမ္မသာလာ	ဓမ် မ သာ လာ	da- ma. tha la
ဓမ္မသေနာပတိ	ဓမ် မ သေ နာ ပ တိ	da- ma. thei na pa- ti
ဓမ္မက္ခန္ဓာ	ဓမ် မက် ခန် ဓာ	da- me' khan da
ဓမ္မန္တရာယ်	ဓမ် မန် တ ရာယ်	da- man da- je
ဓမ္မာစရိယ	ဓမ် မာ စ ရိ ယ	da- ma sa- ri ja
ဓမ္မာရုံ	ဓမ် မာ ရုံ	da- ma joun
ဓမ္မာသောက	ဓမ် မာ သော က	da- ma tho: ka.
ဓမ္မိယလဒ္ဓ	ဓမ် မိ ယ လဒ် ဓ	da- me' ja la' da
ဓာတုစေတီ	ဓာ တု စေ တီ	da tu. zei di
ဓာတုဗေဒ	ဓာ တု ဗေ ဒ	da du. bei da.
ဓာနွန္တရီ	ဓာ နွန် တ ရီ	da nun da ri
ဓာတ်ကင်	ဓာတ် ကင်	da' kin
ဓာတ်ကြမ်း	ဓာတ် ကြမ်း	da' kyan:
ဓာတ်ကြိုး	ဓာတ် ကြိုး	da' kyou:
ဓာတ်ကြီးလေးပါး	ဓာတ် ကြီး လေး ပါး	da' kyi: lei: ba:
ဓာတ်ကြော	ဓာတ် ကြော	da' kyo:
ဓာတ်ခဲ	ဓာတ် ခဲ	da' khe:
ဓာတ်ခံ	ဓာတ် ခံ	da' khan
ဓာတ်ချုပ်	ဓာတ် ချုပ်	da' chou'
ဓာတ်ခွက်	ဓာတ် ခွက်	da' khwe'
ဓာတ်ခွဲ	ဓာတ် ခွဲ	da' khwe:
ဓာတ်ခွဲခန်း	ဓာတ် ခွဲ ခန်း	da' khwe: gan:
ဓာတ်ငွေ့	ဓာတ် ငွေ့	da' ngwei.
ဓာတ်စက်	ဓာတ် စက်	da' se'
ဓာတ်စာ	ဓာတ် စာ	da' sa
ဓာတ်စာကျ	ဓာတ် စာ ကျ	da' sa kya.
ဓာတ်စာကျွေး	ဓာတ် စာ ကျွေး	da' sa kywei:
ဓာတ်စီးပတ်လမ်း	ဓာတ် စီး ပတ် လမ်း	da' si: ba' lan:
ဓာတ်ဆင်	ဓာတ် ဆင်	da' hsin
ဓာတ်ဆား	ဓာတ် ဆား	da' hsa:
ဓာတ်ဆီ	ဓာတ် ဆီ	da' hsi
ဓာတ်ဆီအင်ဂျင်	ဓာတ် ဆီ အင် ဂျင်	da' hsi in gyin
ဓာတ်တိုင်	ဓာတ် တိုင်	da' tain
ဓာတ်တော်	ဓာတ် တော်	da' to
ဓာတ်နုတ်	ဓာတ် နုတ်	da' nhou'
ဓာတ်ပုံ	ဓာတ် ပုံ	da' poun
ဓာတ်ပုံရိုက်	ဓာတ် ပုံ ရိုက်	da' poun jai'
ဓာတ်ပျက်	ဓာတ် ပျက်	da' pje'
ဓာတ်ပြား	ဓာတ် ပြား	da' pja:
ဓာတ်ပြု	ဓာတ် ပြု	da' pju.
ဓာတ်ဖက်	ဓာတ် ဖက်	da' hpe'
ဓာတ်ဘူး	ဓာတ် ဘူး	da' bu:
ဓာတ်မီး	ဓာတ် မီး	da' mi:
ဓာတ်မီးခြစ်	ဓာတ် မီး ခြစ်	da' mi: gyi'
ဓာတ်မီးပူ	ဓာတ် မီး ပူ	da' mi: bu
ဓာတ်မြေသြဇာ	ဓာတ် မြေ သြ ဇာ	da' mjei o: za
ဓာတ်မှန်	ဓာတ် မှန်	da' mhan
ဓာတ်ရထား	ဓာတ် ရ ထား	da' ja- hta:
ဓာတ်ရိုက်	ဓာတ် ရိုက်	da' jai'
ဓာတ်ရှင်	ဓာတ် ရှင်	da' shin
ဓာတ်လိုက်	ဓာတ် လိုက်	da' lai'
ဓာတ်လိုက်သေ	ဓာတ် လိုက် သေ	da' lai' thei
ဓာတ်လုံး	ဓာတ် လုံး	da' loun:
ဓာတ်လျှော	ဓာတ် လျှော	da' sho:
ဓာတ်လှေကား	ဓာတ် လှေ ကား	da' lhei ga:
ဓာတ်သက်	ဓာတ် သက်	da' the'
ဓာတ်သတ္တု	ဓာတ် သတ် တု	da' tha' tu.
ဓာတ်သိ	ဓာတ် သိ	da' thi.
ဓာတ်သွား	ဓာတ် သွား	da' thwa:
ဓာတ်အား	ဓာတ် အား	da' a:
ဓာတ်အိုး	ဓာတ် အိုး	da' ou:
ဓားခုတ်ကောင်	ဓား ခုတ် ကောင်	da: gou' kaun
ဓားစာခံ	ဓား စာ ခံ	da- za gan
ဓားဆောက်	ဓား ဆောက်	da- zau'
ဓားဆောင်	ဓား ဆောင်	da- zaun
ဓားထက်	ဓား ထက်	da: hte'
ဓားနှီး	ဓား နှီး	da: nhi:
ဓားနှောင့်	ဓား နှောင့်	da- nhaun.
ဓားပြ	ဓား ပြ	da- mja.
ဓားပြား	ဓား ပြား	da- bja:
ဓားမ	ဓား မ	da- ma.
ဓားမချပ်	ဓား မ ချပ်	da- ma- cha'
ဓားမဆေးကျ	ဓား မ ဆေး ကျ	da- ma. hsei: gya.
ဓားမနောက်ပိတ်ခွေး	ဓား မ နောက် ပိတ် ခွေး	da- ma. nau' pei' khwe:
ဓားမဦးချမြေ	ဓား မ ဦး ချ မြေ	da- ma- u: gya. mjei
ဓားမင်း	ဓား မင်း	da- min:
ဓားမောက်	ဓား မောက်	da- mu'
ဓားမြှောင်	ဓား မြှောင်	da- mhjaun
ဓားရိုး	ဓား ရိုး	da- jou:
ဓားရေး	ဓား ရေး	da: jei:
ဓားလွတ်	ဓား လွတ်	da- lu'
ဓားလွယ်	ဓား လွယ်	da- lwe
ဓားလွယ်ခုတ်	ဓား လွယ် ခုတ်	da- lwe gou'
ဓားလှီးချဉ်	ဓား လှီး ချဉ်	da: lhi: gyin
ဓားသ	ဓား သ	da: tha.
ဓားသားများ	ဓား သား များ	da: tha: mja:
ဓားသွေးကျောက်	ဓား သွေး ကျောက်	da: dwei: gyau'
ဓားအိမ်	ဓား အိမ်	da- ein
ဓိမိုင်း	ဓိ မိုင်း	di. main:
ဓိဋ္ဌာန်	ဓိဋ် ဌာန်	dei' htan
ဓူတင်	ဓူ တင်	du din
ဓူဝံ	ဓူ ဝံ	du wun
နကန်နာ	န ကန် နာ	na- gan na
နကန်းတစ်လုံးမျှမသိ	န ကန်း တစ် လုံး မျှ မ သိ	na. gan: ta- loun: mhja. ma- thi.
နကမ္ပတိ	န ကမ် ပ တိ	na. kan pa- ti.
နကျယ်	န ကျယ်	na- gye
နကျယ်ကောင်	န ကျယ် ကောင်	na- gye gaun
နကျယ်ကောင်	န ကျယ် ကောင်	na- gyi gaun
နကျယ်အိမ်	န ကျယ် အိမ်	na- gye ein
နကျယ်အိမ်	န ကျယ် အိမ်	na- gyi ein
နခေါ်နချည်	န ခေါ် န ချည်	na- kho na- chi
နဂထာ	န ဂ ထာ	na- ga- hta
နဂဘာရီ	န ဂ ဘာ ရီ	na- ga- ba ji
နဂဘာရီ	န ဂ ဘာ ရီ	na- ga- ba ri
နဂါး	န ဂါး	na- ga:
နဂါးကျစ်	န ဂါး ကျစ်	na- ga- gyi'
နဂါးငွေ့တန်း	န ဂါး ငွေ့ တန်း	na- ga- ngwei dan:
နဂါးပွက်	န ဂါး ပွက်	na- ga- bwe'
နဂါးလှည့်	န ဂါး လှည့်	na- ga- lhe.
နဂါးသွဲ့	န ဂါး သွဲ့	na- ga- thwe.
နဂို	န ဂို	na- gou
နဂိုရ်	န ဂိုရ်	na- gou
နဂိုရ်ယာယီ	န ဂိုရ် ယာ ယီ	na- gou ja ji
နငယ်	န ငယ်	na. nge
နငယ်နားပင်းပိတ်	န ငယ် နား ပင်း ပိတ်	na. nge na- bin: bei'
နဒီ	န ဒီ	na- di
နနွင်း	န နွင်း	hsa- nwin:
နနွင်း	န နွင်း	na- nwin:
နနွင်းခါး	န နွင်း ခါး	hsa- nwin: ga:
နနွင်းတက်	န နွင်း တက်	hsa- nwin: de'
နပန်း	န ပန်း	na- ban:
နပန်းလုံး	န ပန်း လုံး	na- ban: loun:
နပန်းသတ်	န ပန်း သတ်	na- ban: tha'
နပုန်းပဏ္ဍုက်	န ပုန်း ပဏ် ဍုက်	na- poun: pan: dou'
နပုလ္လိင်	န ပုလ် လိင်	na- poun: lein
နဖား	န ဖား	na- hpa:
နဖားကြိုး	န ဖား ကြိုး	na- hpa: gyou:
နဖားကြိုးတပ်	န ဖား ကြိုး တပ်	na- hpa: gyou: ta'
နဖားကြီး	န ဖား ကြီး	na- hpa: gyi:
နဖားပေါက်	န ဖား ပေါက်	na- hpa: bau'
နဖူး	န ဖူး	na- hpu:
နဖူးစည်း	န ဖူး စည်း	na- hpu: zi:
နဖူးစာ	န ဖူး စာ	na- hpu: za
နဖူးတွေ့ဒူးတွေ့တွေ့	န ဖူး တွေ့ ဒူး တွေ့ တွေ့	na- hpu: dwei. du: dwei. twei.
နဖူးရေဒူးရေ	န ဖူး ရေ ဒူး ရေ	na- hpu: jei du: jei
နဖူးသင်းကျစ်	န ဖူး သင်း ကျစ်	na- hpu: thin: gyi'
နဘူး	န ဘူး	na- bu:
နဘူးလိမ်	န ဘူး လိမ်	na- bu: lein
နဘေ	န ဘေ	na- bei
နဘေထပ်	န ဘေ ထပ်	na- bei da'
နမသလေး	န မ သ လေး	na- ma- tha- lei:
နမူနာ	န မူ နာ	na- mu na
နမူးနထိုင်း	န မူး န ထိုင်း	na- mu: na- htain:
နမူးနထူး	န မူး န ထူး	na- mu: na- htu:
နမော်နမဲ့	န မော် န မဲ့	na- mo: na- me.
နယုန်	န ယုန်	na- joun
နယူပဒေသ	န ယူ ပ ဒေ သ	na- ju ba- dei dha.
နရက်	န ရက်	na- re'
နရည်း	န ရည်း	na ji:
နရည်းသံ	န ရည်း သံ	na- ji: dhan
နရန်း	န ရန်း	na- jan:
နရား	န ရား	na- ja:
နရီစည်း	န ရီ စည်း	na- ji si:
နရွဲ	န ရွဲ	na- jwe:
နလပိန်းတုံး	န လ ပိန်း တုံး	na. la- bein: doun:
နဝကမ္မ	န ဝ ကမ် မ	na- wa. kan ma.
နဝမ	န ဝ မ	na- wa- ma.
နဝရတ်	န ဝ ရတ်	na- wa- ra'
နဝလီ	န ဝ လီ	na- wa- li
နဝင်း	န ဝင်း	na- win:
နဝင်းကျေ	န ဝင်း ကျေ	na- win: kyei
နဝံပီယံ	န ဝံ ပီ ယံ	na- wun pi jan
နက်ကျော	နက် ကျော	ne' kyo:
နက်ကြုတ်	နက် ကြုတ်	ne' kyou'
နက္ခတ်	နက် ခတ်	ne' kha'
နက္ခတ္တဗေဒ	နက် ခတ် တ ဗေ ဒ	ne' kha' ta. bei da.
နက္ခတ်တာရာပြခန်း	နက် ခတ် တာ ရာ ပြ ခန်း	ne' kha' ta ja pja. gan:
နက္ခတ်မျှော်စင်	နက် ခတ် မျှော် စင်	ne' kha' mhjo zin
နက်ချိပ်	နက် ချိပ်	ne' chei'
နက်ဂတစ်	နက် ဂ တစ်	ne' ga- ti'
နက်နက်နဲနဲ	နက် နက် နဲ နဲ	ne' ne' ne: ne:
နက်နဲ	နက် နဲ	ne' ne:
နက်ပြာရောင်	နက် ပြာ ရောင်	ne' pja jaun
နက်ဖြန်	နက် ဖြန်	ne' hpjan
နက်ဖြန်ခါ	နက် ဖြန် ခါ	ne' hpjan ga
နက်မှောင်	နက် မှောင်	ne' mhaun
နက်ရှိုင်း	နက် ရှိုင်း	ne' shain:
နက်သတ်	နက် သတ်	ne' tha'
နက်သန်	နက် သန်	ne' than
နင့်နင့်သီးသီးပြော	နင့် နင့် သီး သီး ပြော	nin. nin. thi: dhi: pjo:
နင့်နာ	နင့် နာ	nin. na
နင့်သီး	နင့် သီး	nin. thi:
နင်ပဲငဆ	နင် ပဲ င ဆ	nin be: nga- hsa.
နင်လားငါလား	နင် လား ငါ လား	nin la: nga la:
နင်းကန်	နင်း ကန်	nin: kan
နင်းကြမ်း	နင်း ကြမ်း	nin: gyan:
နင်းကွင်း	နင်း ကွင်း	nin: gwin:
နင်းနယ်	နင်း နယ်	nin: ne
နင်းပြား	နင်း ပြား	nin: bja:
နစ်ကယ်	နစ် ကယ်	ni' ke
နစ်နာ	နစ် နာ	ni' na
နစ်နာကြေး	နစ် နာ ကြေး	ni' na gyei:
နစ်နာချက်	နစ် နာ ချက်	ni' na gye'
နစ်နော	နစ် နော	ni' no:
နစ်မျော	နစ် မျော	ni' mjo:
နစ်မြုပ်	နစ် မြုပ်	ni' mjou'
နစ်မွန်း	နစ် မွန်း	ni' mun:
နည်းကျ	နည်း ကျ	ni: kya.
နည်းခိုး	နည်း ခိုး	ni: khou:
နည်းခံ	နည်း ခံ	ni: khan
နည်းစနစ်	နည်း စ နစ်	ni: sa- ni'
နည်းတူ	နည်း တူ	ne: du
နည်းတူ	နည်း တူ	ni: du
နည်းနည်းကျဉ်းကျဉ်း	နည်း နည်း ကျဉ်း ကျဉ်း	ne: ne: kyin: gyin:
နည်းနည်းချင်း	နည်း နည်း ချင်း	ne: ne: gyin:
နည်းနည်းစီ	နည်း နည်း စီ	ne: ne: zi
နည်းနည်းနောနော	နည်း နည်း နော နော	ne: ne: no: no:
နည်းနာ	နည်း နာ	ni: na
နည်းနာနိဿယ	နည်း နာ နိ ဿ ယ	ni: na nei' tha- ja.
နည်းပရိယာယ်	နည်း ပ ရိ ယာယ်	ni: pa- ri. je
နည်းပါး	နည်း ပါး	ne: ba:
နည်းပေးလမ်းပြလုပ်	နည်း ပေး လမ်း ပြ လုပ်	ni: bei: lan: bja. lou'
နည်းပြဆရာ	နည်း ပြ ဆ ရာ	ni: bja. hsa- ja
နည်းဗျူဟာ	နည်း ဗျူ ဟာ	ni: bju ha
နည်းများမဆို	နည်း များ မ ဆို	ne: mja: ma- hsou
နည်းမှန်လမ်းမှန်	နည်း မှန် လမ်း မှန်	ni: mhan lan: mhan
နည်းယူ	နည်း ယူ	ni: ju
နည်းလမ်း	နည်း လမ်း	ni: lan:
နည်းလမ်းကျ	နည်း လမ်း ကျ	ni: lan: kya.
နည်းသေ	နည်း သေ	ni: dhei
နည်းဥပဒေ	နည်း ဥ ပ ဒေ	ni: u. ba- dei
နတ်ကတော်	နတ် က တော်	na' ga- do
နတ်ကနားပေး	နတ် က နား ပေး	na' ka- na: pei:
နတ်ကိုး	နတ် ကိုး	na' kou:
နတ်ကောက်	နတ် ကောက်	na' kau'
နတ်ကျသလို	နတ် ကျ သ လို	na' kya. dha- lou
နတ်ကြမ်း	နတ် ကြမ်း	na' kyan:
နတ်ကြီး	နတ် ကြီး	na' kyi:
နတ်ကွန်း	နတ် ကွန်း	na' kun:
နတ်ကွပ်	နတ် ကွပ်	na' ku'
နတ်ခရိုင်	နတ် ခ ရိုင်	na' kha- jain
နတ်ချင်း	နတ် ချင်း	na' chin:
နတ်စပါး	နတ် စ ပါး	na' za- ba:
နတ်စင်	နတ် စင်	na' sin
နတ်စား	နတ် စား	na' sa:
နတ်စိမ်း	နတ် စိမ်း	na' sein:
နတ်ဆိုး	နတ် ဆိုး	na' hsou:
နတ်တင်	နတ် တင်	na- tin
နတ်တော်	နတ် တော်	na- do
နတ္ထိ	နတ် ထိ	na' hti.
နတ်ထိန်း	နတ် ထိန်း	na- htein:
နတ်ဒိုး	နတ် ဒိုး	na' dhou:
နတ်နန်း	နတ် နန်း	na' nan:
နတ်နိုးလ	နတ် နိုး လ	na' nou: la.
နတ်နေကိုင်း	နတ် နေ ကိုင်း	na' nei gain:
နတ်ပူး	နတ် ပူး	na' pu:
နတ်ပြ	နတ် ပြ	na' pja.
နတ်ပြည်	နတ် ပြည်	na' pji
နတ်ပြည်ခြောက်ထပ်	နတ် ပြည် ခြောက် ထပ်	na' pji chau' hta'
နတ်ပွဲ	နတ် ပွဲ	na' pwe:
နတ်မေး	နတ် မေး	na' mei:
နတ်ယဉ်	နတ် ယဉ်	na' jin
နတ်ရကာ	နတ် ရ ကာ	na' ra- ka
နတ်ရွာစံ	နတ် ရွာ စံ	na' jwa san
နတ်လမ်း	နတ် လမ်း	na' lan:
နတ်လမ်းညွှန်	နတ် လမ်း ညွှန်	na' lan: njhun
နတ်လျောင်းလ	နတ် လျောင်း လ	na' lhjaun: la.
နတ်ဝင်	နတ် ဝင်	na' win
နတ်ဝင်သည်	နတ် ဝင် သည်	na' win dhe
နတ်ဝှက်	နတ် ဝှက်	na' hwe'
နတ်သမီး	နတ် သ မီး	na' tha- mi:
နတ်သမီးကမ်းပါး	နတ် သ မီး ကမ်း ပါး	na' tha- mi: kan: ba:
နတ်သမီးချည်ခင်	နတ် သ မီး ချည် ခင်	na' tha- mi: chi gin
နတ်သမီးပေါက်	နတ် သ မီး ပေါက်	na' tha- mi: bau'
နတ်သက်ကြွေ	နတ် သက် ကြွေ	na' the' kywei
နတ်သတ်	နတ် သတ်	na' tha'
နတ်သတ်အော်လဲ	နတ် သတ် အော် လဲ	na' tha' o le:
နတ်သား	နတ် သား	na' tha:
နတ်သုဓာ	နတ် သု ဓာ	na' thou' da
နတ်သံ	နတ် သံ	na' than
နတ်သံနှော	နတ် သံ နှော	na' than nho:
နတ်သံပစ်	နတ် သံ ပစ်	na' than pji'
နတ်သွေးကျောက်	နတ် သွေး ကျောက်	na' thwei: kyau'
နတ်အုန်းသီး	နတ် အုန်း သီး	na' oun: dhi:
နန့်ကြောဆွဲ	နန့် ကြော ဆွဲ	nan. gyo: hswe:
နန့်နန့်တက်	နန့် နန့် တက်	nan. nan. te'
နန္ဒမူလိုဏ်	နန် ဒ မူ လိုဏ်	nan da- mu lhain
နန္ဒဝန်	နန် ဒ ဝန်	nan da- wun
နန်းကထိ	နန်း က ထိ	nan: ka- hti.
နန်းကျ	နန်း ကျ	nan: kya.
နန်းကြိုး	နန်း ကြိုး	nan: gyou:
နန်းကြီး	နန်း ကြီး	nan: gyi:
နန်းချ	နန်း ချ	nan: cha.
နန်းစဉ်	နန်း စဉ်	nan: zin
နန်းစဉ်စာ	နန်း စဉ် စာ	nan: zin sa
နန်းစိုက်	နန်း စိုက်	nan: sai'
နန်းစံ	နန်း စံ	nan: san
နန်းစွန့်	နန်း စွန့်	nan: sun.
နန်းဆန်	နန်း ဆန်	nan: hsan
နန်းဆွဲ	နန်း ဆွဲ	nan: hswe:
နန်းညွန့်နန်းလျာ	နန်း ညွန့် နန်း လျာ	nan: njun. nan: lhja
နန်းတက်	နန်း တက်	nan: te'
နန်းတင်	နန်း တင်	nan: tin
နန်းတည်	နန်း တည်	nan: ti
နန်းတော်	နန်း တော်	nan: do
နန်းတွင်းဇာတ်	နန်း တွင်း ဇာတ်	nan: dwin: za'
နန်းထိုင်	နန်း ထိုင်	nan: htain
နန်းပေါက်	နန်း ပေါက်	nan: bau'
နန်းဖျားခွေ	နန်း ဖျား ခွေ	nan: bja: gwei
နန်းမ	နန်း မ	nan: ma.
နန်းမတော်	နန်း မ တော်	nan: ma- do
နန်းမြင့်	နန်း မြင့်	nan: mjin.
နန်းမြို့	နန်း မြို့	nan: mjou.
နန်းရင်းခွေ	နန်း ရင်း ခွေ	nan: jin: gwei
နန်းရန်	နန်း ရန်	nan: jan
နန်းရံ	နန်း ရံ	nan: jan
နန်းလိမ်	နန်း လိမ်	nan: lein
နန်းလုံးကြိုင်	နန်း လုံး ကြိုင်	nan: loun: gyain
နန်းလှီး	နန်း လှီး	nan: lhi:
နန်းသက်	နန်း သက်	nan: dhe'
နန်းသေး	နန်း သေး	nan: dhei:
နပ်ကျော်စား	နပ် ကျော် စား	na' kyo sa:
နပ်နော	နပ် နော	na' no:
နမ်းထုပ်	နမ်း ထုပ်	nan: dou'
နမ်းရှုပ်	နမ်း ရှုပ်	nan: shou'
နယ်ကန်	နယ် ကန်	ne kan
နယ်ကျဉ်း	နယ် ကျဉ်း	ne kyin:
နယ်ကျယ်	နယ် ကျယ်	ne kye
နယ်ကျွံ	နယ် ကျွံ	ne kyun
နယ်ခံ	နယ် ခံ	ne gan
နယ်ချဲ့	နယ် ချဲ့	ne che.
နယ်ခြား	နယ် ခြား	ne gya:
နယ်ခြားမှတ်တိုင်	နယ် ခြား မှတ် တိုင်	ne gya: mha' tain
နယ်စပ်	နယ် စပ်	ne za'
နယ်စားပယ်စား	နယ် စား ပယ် စား	ne za: pe za:
နယ်စွန်နယ်ဖျား	နယ် စွန် နယ် ဖျား	ne zun ne bja:
နယ်ဆင်း	နယ် ဆင်း	ne hsin:
နယ်နိမိတ်	နယ် နိ မိတ်	ne na- mei'
နယ်နှင်	နယ် နှင်	ne nhin
နယ်ပယ်	နယ် ပယ်	ne pe
နယ်ဖတ်	နယ် ဖတ်	ne hpa'
နယ်ဘက်	နယ် ဘက်	ne be'
နယ်မြေ	နယ် မြေ	ne mjei
နယ်ရှင်ပယ်ရှင်	နယ် ရှင် ပယ် ရှင်	ne shin pe shin
နယ်လု	နယ် လု	ne lu.
နယ်လွန်	နယ် လွန်	ne lun
နယ်လှည့်	နယ် လှည့်	ne lhe.
နယ်သတ်တိုင်	နယ် သတ် တိုင်	ne tha' tain
နာကျင်	နာ ကျင်	na kyin
နာကြည်း	နာ ကြည်း	na kyi:
နာခံ	နာ ခံ	na khan
နာဂ	နာ ဂ	na ga.
နာဂရီ	နာ ဂ ရီ	na ga- ri
နာတာရှည်	နာ တာ ရှည်	na da shei
နာတာရှည်	နာ တာ ရှည်	na da shi
နာတာလူးပွဲ	နာ တာ လူး ပွဲ	na ta lu: bwe:
နာနတ်	နာ နတ်	na na'
နာနတ်လျှော်	နာ နတ် လျှော်	na na' sho
နာနာ	နာ နာ	na na
နာနာဘာဝ	နာ နာ ဘာ ဝ	na na ba wa.
နာမ	နာ မ	na ma.
နာမကျန်း	နာ မ ကျန်း	na ma- kyan:
နာမဝိသေသန	နာ မ ဝိ သေ သ န	na ma. wi. thei tha- na.
နာမည်	နာ မည်	na mji
နာမည်	နာ မည်	nan me
နာမည်ကောင်း	နာ မည် ကောင်း	na mji gaun:
နာမည်ကောင်း	နာ မည် ကောင်း	nan me gaun:
နာမည်ကောင်း	နာ မည် ကောင်း	nan me kaun:
နာမည်ကြီး	နာ မည် ကြီး	nan me kyi:
နာမည်ခံ	နာ မည် ခံ	na mji gan
နာမည်ခံ	နာ မည် ခံ	na mji khan
နာမည်ခံ	နာ မည် ခံ	nan me gan
နာမည်ခံ	နာ မည် ခံ	nan me khan
နာမည်ဆိုး	နာ မည် ဆိုး	nan me hsou:
နာမည်ဆိုး	နာ မည် ဆိုး	nan me zou:
နာမည်တပ်	နာ မည် တပ်	nan me ta'
နာမည်ထွက်	နာ မည် ထွက်	nan me htwe'
နာမည်ပေး	နာ မည် ပေး	nan me pei:
နာမည်ပျက်	နာ မည် ပျက်	nan me bje'
နာမည်ပျက်	နာ မည် ပျက်	nan me pje'
နာမည်ပြေး	နာ မည် ပြေး	nan me pjei:
နာမည်ဖျက်	နာ မည် ဖျက်	nan me hpje'
နာမည်မှည့်	နာ မည် မှည့်	nan me mhe.
နာမည်ယူ	နာ မည် ယူ	nan me ju
နာမည်ရ	နာ မည် ရ	nan me ja.
နာမည်ရင်း	နာ မည် ရင်း	nan me jin:
နာမည်ဝှက်	နာ မည် ဝှက်	nan me hwe'
နာယက	နာ ယ က	na ja- ka.
နာယကဂုဏ်	နာ ယ က ဂုဏ်	na ja- ka. goun
နာယူ	နာ ယူ	na ju
နာရဏီ	နာ ရ ဏီ	na ra- ni
နာရဒဇာတ်	နာ ရ ဒ ဇာတ်	na ra- da. za'
နာရီ	နာ ရီ	na ji
နာရီစင်	နာ ရီ စင်	na ji zin
နာရီထိုး	နာ ရီ ထိုး	na ji htou:
နာရီပြန်	နာ ရီ ပြန်	na ji bjan
နာရီဝက်	နာ ရီ ဝက်	na ji we'
နာရေး	နာ ရေး	na jei:
နာရေးကြော်ငြာ	နာ ရေး ကြော် ငြာ	na jei: kyo nja
နာလန်ထ	နာ လန် ထ	na- lan da.
နာလန်ထ	နာ လန် ထ	na- lan hta.
နာလန်ထူ	နာ လန် ထူ	na- lan htu
နာလို	နာ လို	na lou
နာလိုခံခက်	နာ လို ခံ ခက်	na lou khan khe'
နာမ်စား	နာမ် စား	nan za:
နားကလော	နား က လော	na: ka- lo:
နားကင်း	နား ကင်း	na- gin:
နားကပ်	နား ကပ်	na- ga'
နားကိုက်	နား ကိုက်	na: kai'
နားကောက်	နား ကောက်	na- gau'
နားကျ	နား ကျ	na: kya.
နားကျပ်	နား ကျပ်	na: kya'
နားကြပ်	နား ကြပ်	na- gya'
နားကြားပြင်းကတ်	နား ကြား ပြင်း ကတ်	na: gya: bjin: ka'
နားကြားလွဲ	နား ကြား လွဲ	na: gya: lwe:
နားကွင်း	နား ကွင်း	na- gwin:
နားခင်	နား ခင်	na: khin
နားခါး	နား ခါး	na: kha:
နားခံတော်	နား ခံ တော်	na- khan do
နားခံသာ	နား ခံ သာ	na: khan tha
နားချ	နား ချ	na: cha.
နားချမ်းသာ	နား ချမ်း သာ	na: chan: tha
နားခွက်	နား ခွက်	na- khwe'
နားငြီး	နား ငြီး	na: nji:
နားစည်	နား စည်	na: zi
နားစိုက်	နား စိုက်	na: sai'
နားစောင့်	နား စောင့်	na- zaun.
နားစွင့်	နား စွင့်	na: swin.
နားစွန်နားဖျားကြား	နား စွန် နား ဖျား ကြား	na- zun za- hpja: kya:
နားဆွဲ	နား ဆွဲ	na- hswe:
နားညောင်း	နား ညောင်း	na: njaun:
နားတောင်း	နား တောင်း	na- daun:
နားတောင်းကြိုး	နား တောင်း ကြိုး	na- daun: gyou:
နားတောင်းဝတ်	နား တောင်း ဝတ်	na- daun: wu'
နားထင်	နား ထင်	na- htin
နားထိုင်း	နား ထိုင်း	na: htaun
နားထောင်	နား ထောင်	na: htaun
နားထွင်း	နား ထွင်း	na: htwin:
နားနင့်	နား နင့်	na: nin.
နားနားနေနေ	နား နား နေ နေ	na: na: nei nei
နားပင်း	နား ပင်း	na- bin:
နားပင်း	နား ပင်း	na: pin:
နားပင်းကိုးကန်း	နား ပင်း ကိုး ကန်း	na- bin: kou: gan:
နားပင်းတိုင်	နား ပင်း တိုင်	na- bin: dain
နားပင်းပိတ်	နား ပင်း ပိတ်	na- bin: bei'
နားပန်	နား ပန်	na- ban
နားပန်ကျင်း	နား ပန် ကျင်း	na- ban kyin:
နားပန်း	နား ပန်း	na- ban:
နားပန်းကွင်း	နား ပန်း ကွင်း	na- ban: gwin:
နားပန်းစွန်း	နား ပန်း စွန်း	na- ban: zun:
နားပန်းဆံ	နား ပန်း ဆံ	na- ban: zan
နားပါး	နား ပါး	na: pa:
နားပူ	နား ပူ	na: pu
နားပူတိုက်	နား ပူ တိုက်	na: bu tai'
နားပူနားဆာလုပ်	နား ပူ နား ဆာ လုပ်	na- bu na- hsa lou'
နားပူသံကျပ်လုပ်	နား ပူ သံ ကျပ် လုပ်	na: bu than gya' lou'
နားပေါက်	နား ပေါက်	na: bau'
နားပေါက်	နား ပေါက်	na: pau'
နားပျဉ်း	နား ပျဉ်း	na- bjin:
နားပြည်ယို	နား ပြည် ယို	na: pji jou
နားပြည်ယိုနာ	နား ပြည် ယို နာ	na: pji jou na
နားပွင့်	နား ပွင့်	na- bwin.
နားဖာကလော်	နား ဖာ က လော်	na- hpa ga- lo
နားဖာချေး	နား ဖာ ချေး	na- hpa gyei:
နားဖာချေး	နား ဖာ ချေး	na- hpa gyi:
နားဖောက်	နား ဖောက်	na: hpau'
နားယဉ်	နား ယဉ်	na: jin
နားယောင်	နား ယောင်	na: jaun
နားယောင်ပက်ကား	နား ယောင် ပက် ကား	na- jaun pe' ka:
နားယောင်ပါးယောင်	နား ယောင် ပါး ယောင်	na- jaun pa- jaun
နားရင်း	နား ရင်း	na- jin:
နားရင်းအုပ်	နား ရင်း အုပ်	na- jin: ou'
နားရည်ဝ	နား ရည် ဝ	na: jei wa.
နားရည်ဝ	နား ရည် ဝ	na: ji wa.
နားရိုင်း	နား ရိုင်း	na: jain:
နားရံ	နား ရံ	na- jan
နားရွက်	နား ရွက်	na- jwe'
နားရှက်	နား ရှက်	na: she'
နားရှင်း	နား ရှင်း	na: shin:
နားရှုပ်	နား ရှုပ်	na: shou'
နားလည်	နား လည်	na: le
နားလည်မှု	နား လည် မှု	na: le mhu.
နားလေး	နား လေး	na: lei:
နားလျှံ	နား လျှံ	na: shan
နားလှည့်	နား လှည့်	na: lhe.
နားလှည့်ပါးလှည့်	နား လှည့် ပါး လှည့်	na: lhe. pa- lhe.
နားဝင်	နား ဝင်	na: win
နားဝင်ချို	နား ဝင် ချို	na- win chou
နားဝင်ပီယံ	နား ဝင် ပီ ယံ	na- win pi jan
နားဝေတိမ်တောင်	နား ဝေ တိမ် တောင်	na- wei tein daun
နားဝေး	နား ဝေး	na: wei:
နားသမင်္ဂလာ	နား သ မင် ဂ လာ	na: dha. min ga- la
နားသန်သီး	နား သန် သီး	na- than dhi:
နားသယ်	နား သယ်	na- the
နားသွင်း	နား သွင်း	na: thwin:
နားအုံ	နား အုံ	na- oun
နားအူ	နား အူ	na: u
နားအေး	နား အေး	na: ei:
နားအေးပါးအေး	နား အေး ပါး အေး	na: ei: pa: ei:
နိကာယ်	နိ ကာယ်	ni. ke
နိခါတကဗေဒ	နိ ခါ တ က ဗေ ဒ	ni. kha ta- ka. bei da.
နိဂုံး	နိ ဂုံး	ni. goun:
နိဂုံးချုပ်	နိ ဂုံး ချုပ်	ni. goun: chou'
နိဂုံးချုပ်	နိ ဂုံး ချုပ်	ni. goun: gyou'
နိတုံ	နိ တုံ	ni. toun
နိဒါန်း	နိ ဒါန်း	ni. dan:
နိဒါန်းပျိုး	နိ ဒါန်း ပျိုး	ni. dan: pjou:
နိပါတ်	နိ ပါတ်	ni. ba'
နိပါတ်ခင်း	နိ ပါတ် ခင်း	ni. ba' khin:
နိမိတ်	နိ မိတ်	na- mei'
နိမိတ်ကြီးလေးပါး	နိ မိတ် ကြီး လေး ပါး	na- mei' kyi: lei: ba:
နိမိတ်ပြ	နိ မိတ် ပြ	na- mei' pja.
နိမိတ်ပြမေးခွန်း	နိ မိတ် ပြ မေး ခွန်း	na- mei' pja. mei: gun:
နိမိတ်ဖတ်	နိ မိတ် ဖတ်	na- mei' hpa'
နိမိတ်မရှိနမာမရှိ	နိ မိတ် မ ရှိ န မာ မ ရှိ	na- mei' ma- shi. na- ma ma- shi.
နိယတဗျာဒိတ်	နိ ယ တ ဗျာ ဒိတ်	ni. ja- ta. bja dei'
နိယထုံ	နိ ယ ထုံ	ni. ja- htoun
နိယာမ	နိ ယာ မ	ni. ja ma.
နိယံ	နိ ယံ	ni. jan
နိရုတ္တိနည်း	နိ ရုတ် တိ နည်း	ni. rou' ti. ni:
နိရောဓသစ္စာ	နိ ရော ဓ သစ် စာ	ni. jo: da. thi' sa
နိဝါတ	နိ ဝါ တ	ni. wa ta.
နိသီဒိုင်	နိ သီ ဒိုင်	ni. thi dain
နိဿယ	နိ ဿ ယ	nei' tha- ja.
နိဿရည်း	နိ ဿ ရည်း	nei' tha- ja.
နိက္ခမ	နိက် ခ မ	nei' kha- ma.
နိဂ္ဂဟိတ်	နိဂ် ဂ ဟိတ်	nei' ga- hei'
နိစ္စ	နိစ် စ	nei' sa.
နိစ္စဓူဝ	နိစ် စ ဓူ ဝ	nei' sa- du wa.
နိစ္စဘတ်ဆွမ်း	နိစ် စ ဘတ် ဆွမ်း	nei' za- ba' hsun:
နိစ္စသီလ	နိစ် စ သီ လ	nei' sa. thi la.
နိဋ္ဌိတံ	နိဋ် ဌိ တံ	nei' hti. tan
နိဒ္ဒေသ	နိဒ် ဒေ သ	nei' dei tha.
နိဗ္ဗာန်	နိဗ် ဗာန်	nei' ban
နိဗ္ဗာန်ကုန်	နိဗ် ဗာန် ကုန်	nei' ban koun
နိဗ္ဗာန်ကူးတို့	နိဗ် ဗာန် ကူး တို့	nei' ban ga- dou.
နိဗ္ဗာန်ကျောင်း	နိဗ် ဗာန် ကျောင်း	nei' ban kyaun:
နိဗ္ဗာန်ဆော်	နိဗ် ဗာန် ဆော်	nei' ban zo
နိဗ္ဗာန်ဈေး	နိဗ် ဗာန် ဈေး	nei' ban zei:
နိဗ္ဗာန်ယာဉ်	နိဗ် ဗာန် ယာဉ်	nei' ban jin
နိဗ္ဗိန္ဒ	နိဗ် ဗိန် ဒ	nei' bein da.
နိမ့်ကျ	နိမ့် ကျ	nein. kya.
နိမ့်ဆင်း	နိမ့် ဆင်း	nein. hsin:
နိမ့်ပါး	နိမ့် ပါး	nein. ba:
နိမ့်ရှိုင်း	နိမ့် ရှိုင်း	nein. shain:
နိမ့်လျှော	နိမ့် လျှော	nein. sho:
နိမ့်သံ	နိမ့် သံ	nein. dhan
နိမ္မာနရတိ	နိမ် မာ န ရ တိ	nein ma na- ra- ti.
နိမ္မိတ	နိမ် မိ တ	mein mi. ta.
နိုကိုဥ	နို ကို ဥ	nou kou u.
နိုဝင်ဘာ	နို ဝင် ဘာ	nou win ba
နိုင်ကွက်	နိုင် ကွက်	nain gwe'
နိုင်ချင်ကြက်	နိုင် ချင် ကြက်	nain gyin kye'
နိုင်ခြေ	နိုင် ခြေ	nain gyei
နိုင်ငံ	နိုင် ငံ	nain gan
နိုင်ငံ	နိုင် ငံ	nain ngan
နိုင်ငံကူးလက်မှတ်	နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ်	nain gan gu: le' mha'
နိုင်ငံကျော်	နိုင် ငံ ကျော်	nain gan gyo
နိုင်ငံခြား	နိုင် ငံ ခြား	nain gan gya:
နိုင်ငံခြားငွေ	နိုင် ငံ ခြား ငွေ	nain gan gya: ngwe:
နိုင်ငံခြားရေး	နိုင် ငံ ခြား ရေး	nain gan gya: jei:
နိုင်ငံခြားသား	နိုင် ငံ ခြား သား	nain gan gya: dha:
နိုင်ငံတကာ	နိုင် ငံ တ ကာ	nain gan da- ga
နိုင်ငံတော်	နိုင် ငံ တော်	nain gan do
နိုင်ငံတော်သီချင်း	နိုင် ငံ တော် သီ ချင်း	nain gan do tha- chin:
နိုင်ငံတော်အထိမ်းအမှတ်တံဆိပ်	နိုင် ငံ တော် အ ထိမ်း အ မှတ် တံ ဆိပ်	nain gan do a- htein: a- mha' da- zei'
နိုင်ငံတော်အလံ	နိုင် ငံ တော် အ လံ	nain gan do a- lan
နိုင်ငံရေး	နိုင် ငံ ရေး	nain gan jei:
နိုင်ငံရေးခိုလှုံခွင့်	နိုင် ငံ ရေး ခို လှုံ ခွင့်	nain gan jei: khou lhoun gwin.
နိုင်ငံရေးသမား	နိုင် ငံ ရေး သ မား	nain gan jei: dha- ma:
နိုင်ငံဝင်ခွင့်လက်မှတ်	နိုင် ငံ ဝင် ခွင့် လက် မှတ်	nain gan win gwin. le' mha'
နိုင်ငံဝန်ထမ်း	နိုင် ငံ ဝန် ထမ်း	nain gan wun dan:
နိုင်ငံသား	နိုင် ငံ သား	nain gan dha:
နိုင်စွမ်း	နိုင် စွမ်း	nain zwan:
နိုင်ထက်စီးနင်း	နိုင် ထက် စီး နင်း	nain de' si: nin:
နိုင်နင်း	နိုင် နင်း	nain nin:
နိုင်နိုင်	နိုင် နိုင်	nain nain
နိုင်ပေါက်	နိုင် ပေါက်	nain bau'
နိုင်ဖတ်	နိုင် ဖတ်	nain ba'
နိုင်ရာစား	နိုင် ရာ စား	nain ja za:
နိုင်လိုမင်းထက်	နိုင် လို မင်း ထက်	nain lou min: de'
နိုင်လွန်	နိုင် လွန်	nain lun
နိုင်းချင်း	နိုင်း ချင်း	nain gyin:
နို့ကန်း	နို့ ကန်း	nou. kan:
နို့ကြောင်းပိတ်	နို့ ကြောင်း ပိတ်	nou. gyaun: pei'
နို့ခဲ	နို့ ခဲ	nou. ge:
နို့ချဉ်	နို့ ချဉ်	nou. gyin
နို့ခွဲ	နို့ ခွဲ	nou. khwe:
နို့စားနွားမ	နို့ စား နွား မ	nou. za: na- ma.
နို့စိမ်း	နို့ စိမ်း	nou. zein:
နို့စို့	နို့ စို့	nou. zou.
နို့စို့ဖက်	နို့ စို့ ဖက်	nou. zou. be'
နို့ဆီ	နို့ ဆီ	nou. zi
နို့ဆီဘူး	နို့ ဆီ ဘူး	nou. zi bu:
နို့ဆွဲ	နို့ ဆွဲ	nou. hswe:
နို့ညှစ်	နို့ ညှစ်	nou. njhi'
နို့ညှာ	နို့ ညှာ	nou. ngha
နို့တစ်	နို့ တစ်	nou. ti'
နို့တိုက်	နို့ တိုက်	nou. tai'
နို့တိုက်သတ္တဝါ	နို့ တိုက် သတ် တ ဝါ	nou. dai' dha- da- wa
နို့ထမင်း	နို့ ထ မင်း	nou. da- min:
နို့ထိန်း	နို့ ထိန်း	nou. dein:
နို့ဓမ်း	နို့ ဓမ်း	nou. dan:
နို့နှစ်ရောင်	နို့ နှစ် ရောင်	nou. nhi' jaun
နို့ပုန်းစား	နို့ ပုန်း စား	nou. boun: za:
နို့ပုံ	နို့ ပုံ	nou. boun
နို့ပျဉ်း	နို့ ပျဉ်း	nou. bjin:
နို့ပြတ်	နို့ ပြတ်	nou. pja'
နို့ပွေး	နို့ ပွေး	nou. bwei:
နို့ဖိုးဆပ်	နို့ ဖိုး ဆပ်	nou. bou: hsa'
နို့ဖြတ်	နို့ ဖြတ်	nou. hpja'
နို့ဘူး	နို့ ဘူး	nou. bu:
နို့မျက်	နို့ မျက်	nou. mje'
နို့မှုန့်	နို့ မှုန့်	nou. mhoun.
နို့ရည်ကြည်	နို့ ရည် ကြည်	nou. jei gyi
နို့လည်	နို့ လည်	nou. le
နို့လိမ်	နို့ လိမ်	nou. lein
နို့လိုက်	နို့ လိုက်	nou. lai'
နို့သက်	နို့ သက်	nou. the'
နို့သက်ခံ	နို့ သက် ခံ	nou. dhe' khan
နို့သည်	နို့ သည်	nou. dhe
နို့သီး	နို့ သီး	nou. dhi:
နို့သီးခေါင်း	နို့ သီး ခေါင်း	nou. dhi: gaun:
နို့အစ်	နို့ အစ်	nou. i'
နို့အတ်	နို့ အတ်	nou. a'
နို့အုံသား	နို့ အုံ သား	nou. oun dha:
နို့အေး	နို့ အေး	nou. ei:
နို့အေးချောင်း	နို့ အေး ချောင်း	nou. ei: gyaun:
နိုးကြား	နိုး ကြား	nou: kya:
နိုးနိုး	နိုး နိုး	nou: nou:
နိုးနိုးနန့်နန့်	နိုး နိုး နန့် နန့်	nou: nou: nan. nan.
နီကြင့်ကြင့်	နီ ကြင့် ကြင့်	ni kyin. gyin.
နီကြင်ကြင်	နီ ကြင် ကြင်	ni kyin gyin
နီကြန့်ကြန့်	နီ ကြန့် ကြန့်	ni kyan. gyan.
နီစပ်စပ်	နီ စပ် စပ်	ni sa' za'
နီတာထွေး	နီ တာ ထွေး	ni ta htwei:
နီတာရဲ	နီ တာ ရဲ	ni ta je:
နီတာလံ	နီ တာ လံ	ni ta lan
နီတိ	နီ တိ	ni ti.
နီနှမ်းနှမ်း	နီ နှမ်း နှမ်း	ni nhan: nhan:
နီပါး	နီ ပါး	ni pa:
နီပါးဆေး	နီ ပါး ဆေး	ni pa- hsei:
နီပါးသိမ်	နီ ပါး သိမ်	ni pa- thein
နီပြာတံ	နီ ပြာ တံ	ni pja dan
နီဖလံ	နီ ဖ လံ	ni hpa- lan
နီမြန်း	နီ မြန်း	ni mjan:
နီယွန်မီး	နီ ယွန် မီး	ni jun mi:
နီလာ	နီ လာ	ni la
နီးကပ်	နီး ကပ်	ni: ka'
နီးကမ်း	နီး ကမ်း	ni: kan:
နီးဂရိုး	နီး ဂ ရိုး	ni: ga- rou:
နီးစပ်	နီး စပ်	ni: sa'
နီးနီး	နီး နီး	ni: ni:
နီးနီးနားနား	နီး နီး နား နား	ni: ni: na: na:
နီးပါး	နီး ပါး	ni: ba:
နုထွတ်	နု ထွတ်	nu. htu'
နုထွား	နု ထွား	nu. dwa:
နုနယ်	နု နယ်	nu. ne
နုနုထွတ်ထွက်	နု နု ထွတ် ထွက်	nu. nu. htu' htu'
နုပျို	နု ပျို	nu. pjou
နုဖပ်	နု ဖပ်	nu. hpa'
နုမျစ်	နု မျစ်	nu. mji'
နုမှည့်	နု မှည့်	nu. mhe.
နုတ်ထွက်	နုတ် ထွက်	nhou' htwe'
နုတ်ထွက်	နုတ် ထွက်	nou' htwe'
နုတ်ပယ်	နုတ် ပယ်	nhou' pe
နုတ်ပယ်	နုတ် ပယ်	nou' pe
နုတ်သိမ်း	နုတ် သိမ်း	nhou' thein:
နုတ်သိမ်း	နုတ် သိမ်း	nou' thein:
နုန့်နဲ့	နုန့် နဲ့	noun. ne.
နုန်းကျောက်	နုန်း ကျောက်	noun: kyau'
နုန်းတင်မြေနု	နုန်း တင် မြေ နု	noun: tin mjei nu.
နုံချာ	နုံ ချာ	noun cha
နုံးချည့်	နုံး ချည့်	noun: chi.
နူနာ	နူ နာ	nu na
နူးညံ့	နူး ညံ့	nu: njan.
နူးညွတ်	နူး ညွတ်	nu: nju'
နူးနပ်	နူး နပ်	nu: na'
နေကာ	နေ ကာ	nei ga
နေကာမျက်မှန်	နေ ကာ မျက် မှန်	nei ga mje' mhan
နေကုန်	နေ ကုန်	nei koun
နေကုန်နေခန်း	နေ ကုန် နေ ခန်း	nei goun nei gan:
နေကောင်း	နေ ကောင်း	nei kaun:
နေကောင်းထိုင်သာ	နေ ကောင်း ထိုင် သာ	nei kaun: htain tha
နေကျ	နေ ကျ	nei gya.
နေကျချိန်	နေ ကျ ချိန်	nei kya. gyein
နေကျော်	နေ ကျော်	nei gyo
နေကျော်	နေ ကျော်	nei kyo
နေကြစ်	နေ ကြစ်	nei kyi'
နေကြတ်	နေ ကြတ်	nei kya'
နေကြာ	နေ ကြာ	nei gya
နေခင်းထိုင်ခင်း	နေ ခင်း ထိုင် ခင်း	nei gin: htain gin:
နေခို	နေ ခို	nei khou
နေချို	နေ ချို	nei chou
နေခြည်	နေ ခြည်	nei gyi
နေစာ	နေ စာ	nei za
နေစား	နေ စား	nei sa:
နေစောင်း	နေ စောင်း	nei saun:
နေစွယ်	နေ စွယ်	nei zwe
နေစွယ်ကျိုး	နေ စွယ် ကျိုး	nei zwe kyou:
နေဆာ	နေ ဆာ	nei za
နေဆာလှုံ	နေ ဆာ လှုံ	nei za lhoun
နေဆိတ်	နေ ဆိတ်	nei zei'
နေညာသီး	နေ ညာ သီး	nei nja dhi:
နေညိုချိန်	နေ ညို ချိန်	nei njou gyein
နေတက်	နေ တက်	nei de'
နေထန်းတစ်ဖျား	နေ ထန်း တစ် ဖျား	nei htan: ta- hpja:
နေထားတကျ	နေ ထား တ ကျ	nei hta: da- gya.
နေထိုင်	နေ ထိုင်	nei htain
နေထိုင်မကောင်း	နေ ထိုင် မ ကောင်း	nei htain ma- kaun:
နေထီးဆောင်း	နေ ထီး ဆောင်း	nei hti: hsaun:
နေထွက်	နေ ထွက်	nei dwe'
နေထွက်	နေ ထွက်	nei htwe'
နေထွက်တပြူ	နေ ထွက် တ ပြူ	nei htwe' ta- bju
နေနည်း	နေ နည်း	nei ne:
နေနာရီ	နေ နာ ရီ	nei na ji
နေနိုင်	နေ နိုင်	nei nain
နေနေသာသာ	နေ နေ သာ သာ	nei nei tha dha
နေပါစေ	နေ ပါ စေ	nei ba zei
နေပူ	နေ ပူ	ne bu
နေပူ	နေ ပူ	ne pu
နေပူခံသီး	နေ ပူ ခံ သီး	nei pu gan dhi:
နေပူစပ်ခါး	နေ ပူ စပ် ခါး	nei bu sa' kha:
နေပူဆာ	နေ ပူ ဆာ	nei bu za
နေပူဆာလှုံ	နေ ပူ ဆာ လှုံ	nei bu za lhoun
နေပူမိ	နေ ပူ မိ	nei bu mi.
နေပူလှန်း	နေ ပူ လှန်း	nei bu lhan:
နေပြ	နေ ပြ	nei pja.
နေပြောက်	နေ ပြောက်	nei bjau'
နေပွင့်	နေ ပွင့်	nei pwin.
နေမထိထိုင်မထိ	နေ မ ထိ ထိုင် မ ထိ	nei ma- hti. htain ma- hti.
နေမထိထိုင်မသာဖြစ်	နေ မ ထိ ထိုင် မ သာ ဖြစ်	nei ma- hti. htain ma- tha hpji'
နေမိဇာတ်	နေ မိ ဇာတ်	nei mi. za'
နေမြင့်	နေ မြင့်	nei mjin.
နေမြင်လမြင်	နေ မြင် လ မြင်	nei mjin la. mjin
နေမြဲ	နေ မြဲ	nei mje:
နေရင့်	နေ ရင့်	nei jin.
နေရပ်	နေ ရပ်	nei ja'
နေရာ	နေ ရာ	nei ja
နေရာကျ	နေ ရာ ကျ	nei ja kya.
နေရာချ	နေ ရာ ချ	nei ja cha.
နေရာငါးသွယ်	နေ ရာ ငါး သွယ်	nei ja nga: dhwe
နေရာတကာ	နေ ရာ တ ကာ	nei ja da- ga
နေရာတကျ	နေ ရာ တ ကျ	nei ja da- gya.
နေရာထား	နေ ရာ ထား	nei ja hta:
နေရာထိုင်	နေ ရာ ထိုင်	nei ja htain
နေရာထိုင်ခင်း	နေ ရာ ထိုင် ခင်း	nei ja htain gin:
နေရာရှာ	နေ ရာ ရှာ	nei ja sha
နေရိပ်	နေ ရိပ်	nei jei'
နေရောင်	နေ ရောင်	nei jaun
နေလိုက်	နေ လိုက်	nei lai'
နေလုံးပျောက်	နေ လုံး ပျောက်	nei loun: pjau'
နေလောင်	နေ လောင်	nei laun
နေလျက်	နေ လျက်	nei je'
နေလွဲ	နေ လွဲ	nei lwe:
နေလွဲညစာ	နေ လွဲ ည စာ	nei lwe: nja. za
နေလှည့်ပင်	နေ လှည့် ပင်	nei lhe. bin
နေလှန်း	နေ လှန်း	nei lhan:
နေလှပ်	နေ လှပ်	nei lha'
နေဝင်	နေ ဝင်	nei win
နေဝင်ဖျိုးဖျ	နေ ဝင် ဖျိုး ဖျ	nei win hpjou: bja.
နေဝင်မိုးချုပ်	နေ ဝင် မိုး ချုပ်	nei win mou: gyou'
နေဝင်မီးငြိမ်း	နေ ဝင် မီး ငြိမ်း	nei win mi: njein:
နေဝင်မီးငြိမ်းအမိန့်	နေ ဝင် မီး ငြိမ်း အ မိန့်	nei win mi: njein: a- mein.
နေဝင်ရိုးရီ	နေ ဝင် ရိုး ရီ	nei win jou: ji
နေဝင်ရီတရော	နေ ဝင် ရီ တ ရော	nei win ji da jo:
နေသတ်	နေ သတ်	nei tha'
နေသာ	နေ သာ	nei tha
နေသာထိုင်သာရှိ	နေ သာ ထိုင် သာ ရှိ	nei dha htain dha shi.
နေသားကျ	နေ သား ကျ	nei dha: kya.
နေအား	နေ အား	nei a:
နေအိမ်	နေ အိမ်	nei ein
နေအိမ်ဖွဲ့	နေ အိမ် ဖွဲ့	nei ein hpwe.
နေအောက်သီး	နေ အောက် သီး	nei au' thi:
နေအေး	နေ အေး	nei ei:
နေဦးသား	နေ ဦး သား	nei u: dha:
နောကျေ	နော ကျေ	no: kyei
နောက်ကျ	နောက် ကျ	nau' kya.
နောက်ကျိ	နောက် ကျိ	nau' kyi.
နောက်ကျော	နောက် ကျော	nau' kyo:
နောက်ကြောတက်	နောက် ကြော တက်	nau' kyo: te'
နောက်ကြောင်း	နောက် ကြောင်း	nau' kyaun:
နောက်ကြောင်းပြန်	နောက် ကြောင်း ပြန်	nau' kyaun: pjan
နောက်ကွယ်	နောက် ကွယ်	nau' kwe
နောက်ခိုင်း	နောက် ခိုင်း	nau' khain:
နောက်ခံ	နောက် ခံ	nau' khan
နောက်ခံကား	နောက် ခံ ကား	nau' khan ka:
နောက်ခံတီးလုံး	နောက် ခံ တီး လုံး	nau' khan ti: loun:
နောက်ချန်	နောက် ချန်	nau' chan
နောက်စေ့	နောက် စေ့	nau' si.
နောက်ဆက်	နောက် ဆက်	nau' hse'
နောက်ဆက်တွဲ	နောက် ဆက် တွဲ	nau' hse' twe:
နောက်ဆုတ်	နောက် ဆုတ်	nau' hsou'
နောက်ဆုံး	နောက် ဆုံး	nau' hsoun:
နောက်ဆုံးပိတ်	နောက် ဆုံး ပိတ်	nau' hsoun: bei'
နောက်ဆုံးပေါ်	နောက် ဆုံး ပေါ်	nau' hsoun: bo
နောက်ဆံတင်း	နောက် ဆံ တင်း	nau' hsan tin:
နောက်ဆွယ်	နောက် ဆွယ်	nau' hswe
နောက်တန်း	နောက် တန်း	nau' tan:
နောက်တီးနောက်တောက်	နောက် တီး နောက် တောက်	nau' ti: nau' tau'
နောက်တွဲ	နောက် တွဲ	nau' twe:
နောက်ထ	နောက် ထ	nau' hta.
နောက်ထပ်	နောက် ထပ်	nau' hta'
နောက်ထိုင်	နောက် ထိုင်	nau' htain
နောက်နောက်က	နောက် နောက် က	nau' nau' ka.
နောက်နောင်	နောက် နောင်	nau' naun
နောက်နေ့	နောက် နေ့	nau' nei.
နောက်ပစ်	နောက် ပစ်	nau' pji'
နောက်ပိတ်	နောက် ပိတ်	nau' pei'
နောက်ပိတ်ခွေး	နောက် ပိတ် ခွေး	nau' pei' khwei:
နောက်ပိတ်ဆုံး	နောက် ပိတ် ဆုံး	nau' pei' hsoun:
နောက်ပိတ်ဖိနပ်	နောက် ပိတ် ဖိ နပ်	nau' pei' hpa- na'
နောက်ပိုင်း	နောက် ပိုင်း	nau' pain:
နောက်ပိုင်းမအေး	နောက် ပိုင်း မ အေး	nau' pain: ma- ei:
နောက်ပိုး	နောက် ပိုး	nau' pou:
နောက်ပိုးကျိုက်	နောက် ပိုး ကျိုက်	nau' pou: kyai'
နောက်ပိုးတက်	နောက် ပိုး တက်	nau' pou: te'
နောက်ပေါက်	နောက် ပေါက်	nau' pau'
နောက်ပေါ်	နောက် ပေါ်	nau' po
နောက်ပြန်	နောက် ပြန်	nau' pjan
နောက်ပြီး	နောက် ပြီး	nau' pi:
နောက်ပြီး	နောက် ပြီး	nau' pji:
နောက်ပြောင်	နောက် ပြောင်	nau' pjaun
နောက်ပွား	နောက် ပွား	nau' pwa:
နောက်ဖယ်	နောက် ဖယ်	nau' hpe
နောက်ဖယ်တွင်း	နောက် ဖယ် တွင်း	nau' hpe dwin:
နောက်ဖေး	နောက် ဖေး	nau' hpei:
နောက်ဖေးချောင်	နောက် ဖေး ချောင်	nau' hpei: gyaun
နောက်ဖေးတည်	နောက် ဖေး တည်	nau' hpei: te
နောက်ဖေးနောက်ဖီသွား	နောက် ဖေး နောက် ဖီ သွား	nau' hpei: nau' hpi thwa:
နောက်ဖေးသွား	နောက် ဖေး သွား	nau' hpei: thwa:
နောက်ဖေးအိုး	နောက် ဖေး အိုး	nau' hpei: ou:
နောက်ဖြစ်	နောက် ဖြစ်	nau' hpji'
နောက်ဘဝ	နောက် ဘ ဝ	nau' ba- wa.
နောက်မယား	နောက် မ ယား	nau' ma- ja:
နောက်မိန်းမ	နောက် မိန်း မ	nau' mein: ma.
နောက်မြီး	နောက် မြီး	nau' mi:
နောက်မြီး	နောက် မြီး	nau' mji:
နောက်မြီးဆွဲ	နောက် မြီး ဆွဲ	nau' mi: zwe:
နောက်မှ	နောက် မှ	nau' mha.
နောက်မှီ	နောက် မှီ	nau' mhi
နောက်ယောက်ျား	နောက် ယောက်ျား	nau' jau'
နောက်ယောင်ခံ	နောက် ယောင် ခံ	nau' jaun khan
နောက်လင်	နောက် လင်	nau' lin
နောက်လိုက်	နောက် လိုက်	nau' lai'
နောက်လိုက်နောက်ပါ	နောက် လိုက် နောက် ပါ	nau' lai' nau' pa
နောက်လွယ်	နောက် လွယ်	nau' lwe
နောက်သားနောက်မြေး	နောက် သား နောက် မြေး	nau' tha: nau' mjei:
နောက်သားနောက်မြေး	နောက် သား နောက် မြေး	nau' tha: nau' mji:
နောက်အိမ်ထောင်	နောက် အိမ် ထောင်	nau' ein daun
နောင်ကြဉ်	နောင် ကြဉ်	naun kyin
နောင်ကြဉ်အောင်လုပ်	နောင် ကြဉ် အောင် လုပ်	naun kyi naun lou'
နောင်ကြီး	နောင် ကြီး	naun gyi:
နောင်ခါလာနောင်ခါဈေး	နောင် ခါ လာ နောင် ခါ ဈေး	naun kha la naun kha zei:
နောင်ဂျိန်	နောင် ဂျိန်	naun gyein
နောင်ဂျိန်ချ	နောင် ဂျိန် ချ	naun gyein cha.
နောင်တ	နောင် တ	naun da.
နောင်တရ	နောင် တ ရ	naun da. ja.
နောင်တော်	နောင် တော်	naun do
နောင်ဒိုင်းသံ	နောင် ဒိုင်း သံ	naun dain: dhan
နောင်ဘဝ	နောင် ဘ ဝ	naun ba- wa:
နောင်ရေး	နောင် ရေး	naun jei:
နောင်လာနောက်သား	နောင် လာ နောက် သား	naun la nau' tha:
နော်ဇာပန်း	နော် ဇာ ပန်း	no za pan:
နေ့ကောက်	နေ့ ကောက်	nei. gau'
နေ့ကောင်းရက်သာ	နေ့ ကောင်း ရက် သာ	nei. gaun: je' tha
နေ့ကျောင်းသား	နေ့ ကျောင်း သား	nei. kyaun: dha:
နေ့ကျော်သား	နေ့ ကျော် သား	nei gyo dha:
နေ့ကြီးရက်ကြီး	နေ့ ကြီး ရက် ကြီး	nei. gyi: je' kyi:
နေ့ခင်း	နေ့ ခင်း	nei. gin:
နေ့ခင်းကြောင်တောင်	နေ့ ခင်း ကြောင် တောင်	nei. gin: kyaun daun
နေ့ခင်းစာ	နေ့ ခင်း စာ	nei. gin: za
နေ့ချင်း	နေ့ ချင်း	nei. gyin:
နေ့ချင်းညချင်း	နေ့ ချင်း ည ချင်း	nei. gyin: nja. gyin:
နေ့ချင်းပေါက်	နေ့ ချင်း ပေါက်	nei. gyin: pau'
နေ့ချင်းပြန်	နေ့ ချင်း ပြန်	nei. gyin: bjan
နေ့ချင်းပြန်ခရီး	နေ့ ချင်း ပြန် ခ ရီး	nei. gyin: bjan kha- ji:
နေ့ချင်းပြီး	နေ့ ချင်း ပြီး	nei. gyin: bi:
နေ့စဉ်	နေ့ စဉ်	nei. zin
နေ့စဉ်မှတ်တမ်း	နေ့ စဉ် မှတ် တမ်း	nei. zin mha' tan:
နေ့စဉ်ရက်ဆက်	နေ့ စဉ် ရက် ဆက်	nei. zin je' hse'
နေ့စား	နေ့ စား	nei. za:
နေ့စားလိုက်	နေ့ စား လိုက်	nei. za: lai'
နေ့စေ့လစေ့	နေ့ စေ့ လ စေ့	nei. zei. (zi.) la.
နေ့စွဲ	နေ့ စွဲ	nei. zwe:
နေ့ဆွမ်း	နေ့ ဆွမ်း	nei. zun:
နေ့တာ	နေ့ တာ	nei. da
နေ့တွက်	နေ့ တွက်	nei. dwe'
နေ့တွက်ကိုက်	နေ့ တွက် ကိုက်	nei. dwe' kai'
နေ့တွက်စီ	နေ့ တွက် စီ	nei. dwe' si
နေ့ထူးနေ့မြတ်	နေ့ ထူး နေ့ မြတ်	nei. du: nei. mja'
နေ့နေ့ညည	နေ့ နေ့ ည ည	nei. nei. nja. nja.
နေ့ပြန်တိုး	နေ့ ပြန် တိုး	nei. bjan dou:
နေ့ပြန်ပေး	နေ့ ပြန် ပေး	nei. bjan bei:
နေ့ဖို့ညစာ	နေ့ ဖို့ ည စာ	nei. bou. nja. za
နေ့မအားညမအားလုပ်	နေ့ မ အား ည မ အား လုပ်	nei. ma- a: nja. ma- a: lou'
နေ့မီးညမီးလုပ်	နေ့ မီး ည မီး လုပ်	nei. mi: nja. mi: lou'
နေ့မြင်ညပျောက်	နေ့ မြင် ည ပျောက်	nei. mjin nja. bjau'
နေ့ရှည်ရက်များ	နေ့ ရှည် ရက် များ	nei. shei je' mja:
နေ့ရှည်လများ	နေ့ ရှည် လ များ	nei. shei la. mja:
နေ့လစေ့	နေ့ လ စေ့	nei. la. sei.
နေ့လယ်	နေ့ လယ်	nei. le
နေ့လယ်ကြောင်တောင်	နေ့ လယ် ကြောင် တောင်	nei. le kyaun daun
နေ့လယ်စာ	နေ့ လယ် စာ	nei. le za
နေ့လယ်နေ့ခင်း	နေ့ လယ် နေ့ ခင်း	nei. le nei. gin:
နေ့လားညလား	နေ့ လား ည လား	nei. la: nja. la:
နေ့ဝက်	နေ့ ဝက်	nei. we'
နေ့ဝါ	နေ့ ဝါ	nei. wa
နေ့သင့်နံသင့်	နေ့ သင့် နံ သင့်	nei. dhin. nan dhin.
နံကထိုင်	နံ က ထိုင်	nan ka- htain
နံကာ	နံ ကာ	nan ka
နံကျဉ်း	နံ ကျဉ်း	nan gyin:
နံကျယ်	နံ ကျယ်	nan gye
နံကြား	နံ ကြား	nan gya:
နံငယ်ပိုင်း	နံ ငယ် ပိုင်း	nan nge bain:
နံစပ်	နံ စပ်	nan za'
နံစောင်	နံ စောင်	nan zaun
နံစောင်း	နံ စောင်း	nan zaun:
နံစော်	နံ စော်	nan so
နံစံ	နံ စံ	nan zan
နံညွန့်	နံ ညွန့်	nan njun.
နံတောင်း	နံ တောင်း	nan daun:
နံနက်	နံ နက်	nan ne'
နံနက်ခင်း	နံ နက် ခင်း	nan ne' khin:
နံနက်စာ	နံ နက် စာ	nan ne' sa
နံနံ	နံ နံ	nan nan
နံနှိပ်	နံ နှိပ်	nan nhei'
နံနှိမ်	နံ နှိမ်	nan nhein
နံပါတ်	နံ ပါတ်	nan ba'
နံပါတ်ကုန်	နံ ပါတ် ကုန်	nan ba' koun
နံပါတ်ကုန်အောင်	နံ ပါတ် ကုန် အောင်	nan ba' kou naun
နံပါတ်ချိတ်	နံ ပါတ် ချိတ်	nan ba' chei'
နံပါတ်တုတ်	နံ ပါတ် တုတ်	nan ba' dou'
နံပါတ်ပြား	နံ ပါတ် ပြား	nan ba' pja:
နံပါး	နံ ပါး	nan ba:
နံပေါ်နံကြားထောက်	နံ ပေါ် နံ ကြား ထောက်	nan bo nan gya: htau'
နံပြား	နံ ပြား	nan bja:
နံပြောက်	နံ ပြောက်	nan bjau'
နံဖက်	နံ ဖက်	nan be'
နံဖိုနံမထောက်	နံ ဖို နံ မ ထောက်	nan bou nan ma. htau'
နံဘေး	နံ ဘေး	na- bei:
နံဘေး	နံ ဘေး	nan bei:
နံမည်	နံ မည်	me mji
နံမည်	နံ မည်	nan mji
နံရိုး	နံ ရိုး	nan jou:
နံရံ	နံ ရံ	nan jan
နံရံကပ်စာစောင်	နံ ရံ ကပ် စာ စောင်	nan jan ga' sa zaun
နံရံကပ်ပိုစတာ	နံ ရံ ကပ် ပို စ တာ	nan jan ga' pou sa- ta
နံသင့်ဂဏန်း	နံ သင့် ဂ ဏန်း	nan dhin. ga- nan:
နံ့သာ	နံ့ သာ	na- dha
နံ့သာ	နံ့ သာ	nan. dha
နံ့သာဆီ	နံ့ သာ ဆီ	na- dha- hsi
နံ့သာနီ	နံ့ သာ နီ	na- tha- ni
နံ့သာနီ	နံ့ သာ နီ	nan. dha ni
နံ့သာပု	နံ့ သာ ပု	na- dha- bu.
နံ့သာပျောင်း	နံ့ သာ ပျောင်း	na- dha bjaun:
နံ့သာဖြူ	နံ့ သာ ဖြူ	na- tha- hpju
နံ့သာရောင်	နံ့ သာ ရောင်	na- dha jaun
နျာသကျမ်း	နျာ သ ကျမ်း	nja tha. kyan:
နျူကလိယ	နျူ က လိ ယ	nju ka- li. ja.
နျူကလိယဓာတ်ပေါင်းဖို	နျူ က လိ ယ ဓာတ် ပေါင်း ဖို	nju ka- li. ja. da' paun: bou
နျူထရွန်	နျူ ထ ရွန်	nju hta- run
နွမ်းနယ်	နွမ်း နယ်	nwan: ne
နွမ်းပါး	နွမ်း ပါး	nwan: ba:
နွမ်းရိ	နွမ်း ရိ	nwan: ji.
နွမ်းလျ	နွမ်း လျ	nwan: lhja.
နွယ်ချို	နွယ် ချို	nwe gyou
နွယ်ငန်း	နွယ် ငန်း	nwe ngan:
နွယ်စပ်	နွယ် စပ်	nwe za'
နွယ်တာ	နွယ် တာ	nwe ta
နွယ်ယောင်ပင်ယောင်	နွယ် ယောင် ပင် ယောင်	nwe jaun pin jaun
နွယ်သာကီ	နွယ် သာ ကီ	nwe tha gi
နွယ်သာကီသံဖြတ်	နွယ် သာ ကီ သံ ဖြတ်	nwe tha gi than bja'
နွားကန်ကြိုး	နွား ကန် ကြိုး	na- gan gyou:
နွားကျ	နွား ကျ	nwa: kya.
နွားကျစ်	နွား ကျစ်	na- gyi'
နွားကျောက်	နွား ကျောက်	nwa: gyau'
နွားကျောင်းသား	နွား ကျောင်း သား	nwa: kyaun: dha:
နွားကျွေးတောင်း	နွား ကျွေး တောင်း	na- gywei: taun:
နွားကြောင်	နွား ကြောင်	na- gyaun
နွားကြော့	နွား ကြော့	na- gyo.
နွားချေးပိုး	နွား ချေး ပိုး	nau' chi: bou:
နွားငတ်ရေကျ	နွား ငတ် ရေ ကျ	na- nga' jei' gya.
နွားစားကျက်	နွား စား ကျက်	nwa: za- gye'
နွားစားကျင်း	နွား စား ကျင်း	nwa: za- gyin:
နွားစားငုတ်	နွား စား ငုတ်	nwa: za- ngou'
နွားစျေး	နွား စျေး	nwa: zei:
နွားတင်းကုပ်	နွား တင်း ကုပ်	nwa: tin: gou'
နွားထီး	နွား ထီး	na- hti:
နွားနင်း	နွား နင်း	na- nin:
နွားနောက်	နွား နောက်	na- nau'
နွားပိုက်	နွား ပိုက်	na- bai'
နွားပုခက်	နွား ပု ခက်	nwa: pa- khe'
နွားပေါက်	နွား ပေါက်	na- bau'
နွားပေါ့	နွား ပေါ့	na- bo.
နွားပြီး	နွား ပြီး	na- bji:
နွားပြေး	နွား ပြေး	na- bjei:
နွားပွဲ	နွား ပွဲ	nwa: bwe:
နွားမ	နွား မ	na- ma.
နွားမတမ်း	နွား မ တမ်း	na- ma- dan:
နွားမီးချ	နွား မီး ချ	na- mi: cha.
နွားမုန်းခြံထုတ်	နွား မုန်း ခြံ ထုတ်	na- moun: chan dou'
နွားမျက်စိ	နွား မျက် စိ	nwa: mje' si.
နွားမြီးကွင်း	နွား မြီး ကွင်း	na- mji: gwin:
နွားမြေရင်း	နွား မြေ ရင်း	na- mjei jin:
နွားရိုင်းသွင်းချိန်	နွား ရိုင်း သွင်း ချိန်	na- jain: thwin: gyein
နွားရူးရှူးထိုး	နွား ရူး ရှူး ထိုး	na- ju: shu: dou:
နွားလပို့	နွား လ ပို့	nwa: la- bou.
နွားလမ်း	နွား လမ်း	nwa: lan:
နွားလားဥသဘ	နွား လား ဥ သ ဘ	nwa: la: ou' tha- hpa.
နွားလိုက်	နွား လိုက်	na- lai'
နွားလျှာကြီး	နွား လျှာ ကြီး	na- sha gyi:
နွားဝန်တင်	နွား ဝန် တင်	nwa: wun din
နွားသိုး	နွား သိုး	na- thou:
နွားသိုးကြိုးပြတ်	နွား သိုး ကြိုး ပြတ်	na- thou: kyou: bja'
နွားသိုးကြောင်	နွား သိုး ကြောင်	na- thou: gyaun
နွေခေါင်ခေါင်	နွေ ခေါင် ခေါင်	nwei khaun gaun
နွေယဉ်စွန်းချိန်	နွေ ယဉ် စွန်း ချိန်	nwei jin zun: gyein
နွေဦး	နွေ ဦး	nwei u:
နွေဦးပေါက်	နွေ ဦး ပေါက်	nwei u: bau'
နွေးနွေးထွေးထွေး	နွေး နွေး ထွေး ထွေး	nwei: nwei: htwei: dwei:
နွဲ့ဆိုးဆိုး	နွဲ့ ဆိုး ဆိုး	nwe. zou: hsou:
နွဲ့နောင်း	နွဲ့ နောင်း	nwe. naun:
နွံနာ	နွံ နာ	nun na
နွံနာခံ	နွံ နာ ခံ	nun na khan
နှမ	နှ မ	nha- ma.
နှမြော	နှ မြော	nha- mjo:
နှလုံး	နှ လုံး	nha- loun:
နှလုံးခုန်	နှ လုံး ခုန်	nha- loun: khoun
နှလုံးခွေ့	နှ လုံး ခွေ့	nha- loun: khwei.
နှလုံးတုန်	နှ လုံး တုန်	nha- loun: toun
နှလုံးနာ	နှ လုံး နာ	nha- loun: na
နှလုံးပိုက်	နှ လုံး ပိုက်	nha- loun: pai'
နှလုံးပြု	နှ လုံး ပြု	nha- loun: pju.
နှလုံးရည်	နှ လုံး ရည်	nha- loun: jei
နှလုံးရည်	နှ လုံး ရည်	nha- loun: ji
နှလုံးရောဂါ	နှ လုံး ရော ဂါ	nha- loun: jo: ga
နှလုံးလှ	နှ လုံး လှ	nha- loun: lha.
နှလုံးသွင်း	နှ လုံး သွင်း	nha- loun: thwin:
နှလုံးသွေးပျက်	နှ လုံး သွေး ပျက်	nha- loun: dhwei: pje'
နှင့်ညီစွာ	နှင့် ညီ စွာ	nhin. nji zwa
နှင့်တကွ	နှင့် တ ကွ	nhin. da- gwa.
နှင့်အတူ	နှင့် အ တူ	nhin. a- tu
နှင့်အမျှ	နှင့် အ မျှ	nhin. a- mhja
နှင်ချ	နှင် ချ	nhin cha.
နှင်တံ	နှင် တံ	nhin dan
နှင်ထုတ်	နှင် ထုတ်	nhin htou'
နှင်နှင်	နှင် နှင်	nhin nhin
နှင်းကာအင်္ကျီ	နှင်း ကာ အင် ကျီ	nhin: ga in: gyi
နှင်းကျ	နှင်း ကျ	nhin: kya.
နှင်းကွဲ	နှင်း ကွဲ	nhin: kwe:
နှင်းခါးရိုက်	နှင်း ခါး ရိုက်	nhin: ga: jai'
နှင်းခူ	နှင်း ခူ	nhin: gu
နှင်းခူစို	နှင်း ခူ စို	nhin: gu sou
နှင်းခဲ	နှင်း ခဲ	nhin: ge:
နှင်းဆီ	နှင်း ဆီ	nhin: zi
နှင်းဆီရောင်	နှင်း ဆီ ရောင်	nhin: zi jaun
နှင်းတက်	နှင်း တက်	nhin: de'
နှင်းပန်း	နှင်း ပန်း	nhin: ban:
နှင်းပိတ်	နှင်း ပိတ်	nhin: pei'
နှင်းပွင့်	နှင်း ပွင့်	nhin: bwin.
နှင်းဖွဲ	နှင်း ဖွဲ	nhin: bwe:
နှင်းရည်	နှင်း ရည်	nhin: ji
နှင်းသတ်	နှင်း သတ်	nhin: tha'
နှင်းသပ်	နှင်း သပ်	nhin: tha'
နှင်းသီး	နှင်း သီး	nhin: dhi:
နှင်းအပ်	နှင်း အပ်	nhin: a'
နှစ်ကိုယ့်တစ်စိတ်	နှစ် ကိုယ့် တစ် စိတ်	nha- kou. da- zei
နှစ်ကိုယ်ကြား	နှစ် ကိုယ် ကြား	nha- kou gya:
နှစ်ကိုယ်ခွဲ	နှစ် ကိုယ် ခွဲ	nha- kou gwe:
နှစ်ကုန်းတစ်ကော့	နှစ် ကုန်း တစ် ကော့	nha- koun: da go.
နှစ်ကူး	နှစ် ကူး	nhi' ku:
နှစ်ကျိပ်ရှစ်ဆူပွဲ	နှစ် ကျိပ် ရှစ် ဆူ ပွဲ	nha- kyei' shi' hsu bwe:
နှစ်ကွင်း	နှစ် ကွင်း	nhi' kwin:
နှစ်ချက်သင့်	နှစ် ချက် သင့်	nha- che' thin.
နှစ်ချင်းစွဲ	နှစ် ချင်း စွဲ	nhi' chin: swe:
နှစ်ချင်းပေါက်	နှစ် ချင်း ပေါက်	nhi' chin: bau'
နှစ်ချို့	နှစ် ချို့	nhi' chou.
နှစ်ချုပ်	နှစ် ချုပ်	nhi' chou'
နှစ်ချုပ်ရှင်းတမ်း	နှစ် ချုပ် ရှင်း တမ်း	nhi' chou' shin: dan:
နှစ်ချုပ်အစီရင်ခံစာ	နှစ် ချုပ် အ စီ ရင် ခံ စာ	nhi' chou' a- si jin khan za
နှစ်ချောင်းငင်	နှစ် ချောင်း ငင်	nha- chaun: ngin
နှစ်ခြင်းမင်္ဂလာ	နှစ် ခြင်း မင် ဂ လာ	nhi' chin: min ga- la
နှစ်ခြိုက်	နှစ် ခြိုက်	nhi' chai'
နှစ်စဉ်ကြေး	နှစ် စဉ် ကြေး	nhi' sin gyei:
နှစ်ဆန်းတစ်ရက်	နှစ် ဆန်း တစ် ရက်	nhi' hsan: ta- je'
နှစ်တန်းဘား	နှစ် တန်း ဘား	nha- tan: ba:
နှစ်တိုး	နှစ် တိုး	nhi' tou:
နှစ်ထပ်ကိန်း	နှစ် ထပ် ကိန်း	nha- hta' kein:
နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း	နှစ် ထပ် ကိန်း ရင်း	nha- hta' kein: jin:
နှစ်ထပ်ကွမ်း	နှစ် ထပ် ကွမ်း	nha- hta' kwan:
နှစ်ထပ်တိုး	နှစ် ထပ် တိုး	nhi' hta' tou:
နှစ်ထပ်သင်္ကန်း	နှစ် ထပ် သင် ကန်း	nha- hta' thin gan:
နှစ်ထောင်းအားရရှိ	နှစ် ထောင်း အား ရ ရှိ	nhi' htaun: a: ja. shi.
နှစ်နှစ်ကာကာ	နှစ် နှစ် ကာ ကာ	nhi' nhi' ka ga
နှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက်	နှစ် နှစ် ခြိုက် ခြိုက်	nhi' nhi' chai' chai'
နှစ်ပရိစ္ဆေဒ	နှစ် ပ ရိစ် ဆေ ဒ	nhi' pa- rei' hsei da.
နှစ်ပတ်လည်	နှစ် ပတ် လည်	nhi' pa' le
နှစ်ပတ်လျှို	နှစ် ပတ် လျှို	nha- pa' shou
နှစ်ပါးစုံ	နှစ် ပါး စုံ	nha- pa: zoun
နှစ်ပါးစုံမွေး	နှစ် ပါး စုံ မွေး	nha- pa: zoun mwei:
နှစ်ပါးသွား	နှစ် ပါး သွား	nha- pa: dhwa:
နှစ်ပါးသွား	နှစ် ပါး သွား	nha- pa: thwa:
နှစ်ပေါက်	နှစ် ပေါက်	nha- pau'
နှစ်ဖက်ချွန်	နှစ် ဖက် ချွန်	nha- hpe' chun
နှစ်မြို့	နှစ် မြို့	nhi' mjou.
နှစ်မြောက်	နှစ် မြောက်	nhi' mjau'
နှစ်ရှည်လများ	နှစ် ရှည် လ များ	nhi' shei la. mja:
နှစ်ရှောင့်နှစ်ရှား	နှစ် ရှောင့် နှစ် ရှား	nhi' shaun. nhi' sha:
နှစ်လည်	နှစ် လည်	nhi' le
နှစ်လည်ခါကျူး	နှစ် လည် ခါ ကျူး	nhi' le kha kyu:
နှစ်လို	နှစ် လို	nhi' lou
နှစ်လုံးပေါက်	နှစ် လုံး ပေါက်	nhi' loun: bau'
နှစ်လုံးပြူး	နှစ် လုံး ပြူး	nha- loun: bju:
နှစ်ဝက်	နှစ် ဝက်	nhi' we'
နှစ်သက်	နှစ် သက်	nhi' the'
နှစ်သစ်ကူး	နှစ် သစ် ကူး	nhi' thi' ku:
နှစ်သိမ့်	နှစ် သိမ့်	nhi' thein.
နှစ်သိမ့်ဆု	နှစ် သိမ့် ဆု	nhi' thein. hsu.
နှစ်ဦးနှစ်ဖက်	နှစ် ဦး နှစ် ဖက်	nha- u: nha- hpe'
နှစ်ဦးနှစ်ဝ	နှစ် ဦး နှစ် ဝ	nha- u: nha- wa.
နှတ်ကောက်	နှတ် ကောက်	nha' kau'
နှတ်ကျော်	နှတ် ကျော်	nha' kyo
နှတ်ကြိုး	နှတ် ကြိုး	nha' kyou:
နှတ်ကြောင်းပေး	နှတ် ကြောင်း ပေး	nha' kyaun: pei:
နှတ်ကွင်း	နှတ် ကွင်း	nha' kwin:
နှတ်ဆံ	နှတ် ဆံ	nha' hsan
နှတ်ဆွဲဘူး	နှတ် ဆွဲ ဘူး	nha' hswe: bu:
နှတ်ပိုးတံ	နှတ် ပိုး တံ	nha' pou: dan
နှတ်မောင်း	နှတ် မောင်း	nha' maun:
နှတ်လွှား	နှတ် လွှား	nha' lhwa:
နှတ်သီတံ	နှတ် သီ တံ	nha' thi dan
နှပ်ချ	နှပ် ချ	nha' cha.
နှပ်ချို့	နှပ် ချို့	nha' chou.
နှပ်ချေး	နှပ် ချေး	nha' chi:
နှပ်ညှစ်	နှပ် ညှစ်	nha' njhi'
နှပ်ပစ်ခံရ	နှပ် ပစ် ခံ ရ	nha' pji' khan ja.
နှမ်းကြတ်	နှမ်း ကြတ်	nhan: gya'
နှမ်းကြီး	နှမ်း ကြီး	nhan: gyi:
နှမ်းခါ	နှမ်း ခါ	nhan: kha
နှမ်းချွတ်	နှမ်း ချွတ်	nhan: chu'
နှမ်းထောင်း	နှမ်း ထောင်း	nhan: daun:
နှမ်းပျစ်	နှမ်း ပျစ်	nhan: bji'
နှမ်းဖတ်	နှမ်း ဖတ်	nhan: ba'
နှမ်းဖတ်ကျောက်	နှမ်း ဖတ် ကျောက်	nhan: ba' kyau'
နှမ်းဖတ်ချဉ်	နှမ်း ဖတ် ချဉ်	na- ba' chin
နှမ်းဖြူး	နှမ်း ဖြူး	nhan: hpju:
နှမ်းလျင်	နှမ်း လျင်	nhan: jin
နှယ်နှယ်ရရ	နှယ် နှယ် ရ ရ	nhe nhe ja. ja.
နှာကြောင်း	နှာ ကြောင်း	nha gyaun:
နှာခေါင်း	နှာ ခေါင်း	nha- khaun:
နှာခေါင်းကျည်ပွေ့တွေ့	နှာ ခေါင်း ကျည် ပွေ့ တွေ့	nha- khaun: gya- bwei. twei.
နှာခေါင်းပိတ်	နှာ ခေါင်း ပိတ်	nha- khaun: pei'
နှာခေါင်းပေါက်	နှာ ခေါင်း ပေါက်	nha- khaun: bau'
နှာခေါင်းယဉ်	နှာ ခေါင်း ယဉ်	nha- khaun: jin
နှာခေါင်းရှုံ့	နှာ ခေါင်း ရှုံ့	nha- khaun: shoun.
နှာခေါင်းသွေးလျှံ	နှာ ခေါင်း သွေး လျှံ	nha- khaun: dhwei: shan
နှာချေ	နှာ ချေ	nha chei
နှာစေး	နှာ စေး	nha si:
နှာတံ	နှာ တံ	nha dan
နှာတံပေါ်	နှာ တံ ပေါ်	nha dan po
နှာနု	နှာ နု	nha nu.
နှာနှတ်	နှာ နှတ်	nha nha'
နှာမောင်း	နှာ မောင်း	nha- maun:
နှာမွှန်	နှာ မွှန်	nha mhun
နှာမှုတ်	နှာ မှုတ်	nha mhou'
နှာရည်	နှာ ရည်	nha jei
နှာရည်	နှာ ရည်	nha ji
နှာရည်ဆုပ်	နှာ ရည် ဆုပ်	nha ji zou'
နှာရည်ယို	နှာ ရည် ယို	nha ji jou
နှာရောင်	နှာ ရောင်	nha- jaun
နှာရွပ်	နှာ ရွပ်	nha ju'
နှာရှုပ်ကြိုး	နှာ ရှုပ် ကြိုး	nha shou' kyou:
နှာရှူ	နှာ ရှူ	nha shu
နှာသံ	နှာ သံ	nha dhan
နှာသံပါ	နှာ သံ ပါ	nha dhan pa
နှိပ်ကြယ်သီး	နှိပ် ကြယ် သီး	nhei' kye dhi:
နှိပ်ကွပ်	နှိပ် ကွပ်	nhei' ku'
နှိပ်စက်	နှိပ် စက်	nhei' se'
နှိပ်စက်ကလူပြု	နှိပ် စက် က လူ ပြု	nhei' sei' ka- lu pju.
နှိပ်နယ်	နှိပ် နယ်	nhei' ne
နှိမ့်ချ	နှိမ့် ချ	nhein. cha.
နှိမ်နင်း	နှိမ် နင်း	nhein nin:
နှိုက်နှိုက်ချွတ်ချွတ်	နှိုက် နှိုက် ချွတ် ချွတ်	hnai' hnai' khju' khju'
နှိုက်နှိုက်နှဲနှဲ	နှိုက် နှိုက် နှဲ နှဲ	hnai' hnai' nhe: nhe:
နှိုင်းချင့်	နှိုင်း ချင့်	nhain: chin.
နှိုင်းချိန်	နှိုင်း ချိန်	nhain: chein
နှိုင်းစာ	နှိုင်း စာ	nhain: sa
နှိုင်းဆ	နှိုင်း ဆ	nhain: hsa.
နှိုင်းထောက်	နှိုင်း ထောက်	nhain: htau'
နှိုင်းယှဉ်	နှိုင်း ယှဉ်	nhain: shin
နှိုင်းသွေး	နှိုင်း သွေး	nhain: thwei:
နှိုးစက်	နှိုး စက်	nhou: ze'
နှိုးဆော်	နှိုး ဆော်	nhou: zo
နှိုးဆော်စာ	နှိုး ဆော် စာ	nhou: zo za
နှိုးဆွ	နှိုး ဆွ	nhou: hswa.
နှီးကြောဖျာ	နှီး ကြော ဖျာ	nhi: gyo: hpja
နှီးခေါက်ဖျာ	နှီး ခေါက် ဖျာ	nhi: gau' hpja
နှီးခွက်	နှီး ခွက်	nhi: gwe'
နှီးထိုး	နှီး ထိုး	nhi: htou:
နှီးနွှယ်	နှီး နွှယ်	nhi: nhwe
နှီးနှော	နှီး နှော	nhi: nho:
နှီးနှောဖလှယ်ပွဲ	နှီး နှော ဖ လှယ် ပွဲ	nhi: nho: hpa- lhe bwe:
နှီးဖြာ	နှီး ဖြာ	nhi: hpja
နှီးဝါး	နှီး ဝါး	nhi: wa:
နှီးဝါးလောင်း	နှီး ဝါး လောင်း	nhi: wa- laun:
နှီးအူ	နှီး အူ	nhi: u
နှုတ်ကတိ	နှုတ် က တိ	nhou' ga- di.
နှုတ်ကျင်း	နှုတ် ကျင်း	nhou' kyin:
နှုတ်ကျိုး	နှုတ် ကျိုး	nhou' kyou:
နှုတ်ကျွံ	နှုတ် ကျွံ	nhou' kyun
နှုတ်ကြမ်း	နှုတ် ကြမ်း	nhou' kyan:
နှုတ်ကြွေးတင်	နှုတ် ကြွေး တင်	nhou' kywei: tin
နှုတ်ခမ်း	နှုတ် ခမ်း	nha- khan:
နှုတ်ခမ်း	နှုတ် ခမ်း	nhou' khan:
နှုတ်ခမ်းကွဲ	နှုတ် ခမ်း ကွဲ	nha- khan: kwe:
နှုတ်ခမ်းစူ	နှုတ် ခမ်း စူ	nha- khan: su
နှုတ်ခမ်းပါး	နှုတ် ခမ်း ပါး	nha- khan: ba:
နှုတ်ခမ်းပဲ့	နှုတ် ခမ်း ပဲ့	nha- khan: be.
နှုတ်ခမ်းမွေး	နှုတ် ခမ်း မွေး	nha- khan: mhwei:
နှုတ်ခမ်းယား	နှုတ် ခမ်း ယား	nha- khan: ja:
နှုတ်ခမ်းသား	နှုတ် ခမ်း သား	nha- khan: dha:
နှုတ်ချို	နှုတ် ချို	nhou' chou
နှုတ်ခြည်	နှုတ် ခြည်	nhou' chi
နှုတ်ခွန်း	နှုတ် ခွန်း	nhou' khun:
နှုတ်ခွန်းဆက်	နှုတ် ခွန်း ဆက်	nhou' khun: hse'
နှုတ်ငုံ	နှုတ် ငုံ	nhou' ngoun
နှုတ်ငုံဆောင်	နှုတ် ငုံ ဆောင်	nhou' ngoun hsaun
နှုတ်စလျှာစ	နှုတ် စ လျှာ စ	nhou' sa. sha za.
နှုတ်စောင့်	နှုတ် စောင့်	nhou' saun.
နှုတ်ဆက်	နှုတ် ဆက်	nhou' hse'
နှုတ်ဆက်ပွဲ	နှုတ် ဆက် ပွဲ	nhou' hse' pwe:
နှုတ်ဆက်အမြောက်	နှုတ် ဆက် အ မြောက်	nhou' hse' a- mjau'
နှုတ်ဆော့	နှုတ် ဆော့	nhou' hso.
နှုတ်တက်ရ	နှုတ် တက် ရ	nhou' te' ja.
နှုတ်တိုက်ချ	နှုတ် တိုက် ချ	nhou' tai' cha.
နှုတ်တိုက်ပြော	နှုတ် တိုက် ပြော	nhou' tai' pjo:
နှုတ်တိုက်သင်	နှုတ် တိုက် သင်	nhou' tai' thin
နှုတ်နည်း	နှုတ် နည်း	nhou' ne:
နှုတ်ပိတ်	နှုတ် ပိတ်	nhou' pei'
နှုတ်ပိတ်ခ	နှုတ် ပိတ် ခ	nhou' pei' kha.
နှုတ်ပူလက်ကြမ်း	နှုတ် ပူ လက် ကြမ်း	nhou' pu le' kyan:
နှုတ်ပေါ့	နှုတ် ပေါ့	nhou' po.
နှုတ်ပြစ်တင်	နှုတ် ပြစ် တင်	nhou' pji' tin
နှုတ်ဖျား	နှုတ် ဖျား	nhou' hpja:
နှုတ်ဖြေစာမေးပွဲ	နှုတ် ဖြေ စာ မေး ပွဲ	nhou' hpjei sa mei: bwe:
နှုတ်ဖွာ	နှုတ် ဖွာ	nhou' hpwa
နှုတ်မိန့်	နှုတ် မိန့်	nhou' mein.
နှုတ်မေးခွန်း	နှုတ် မေး ခွန်း	nhou' mei: gun:
နှုတ်မြိန်	နှုတ် မြိန်	nhou' mein
နှုတ်မှုပညာ	နှုတ် မှု ပ ညာ	nhou' mhu. pjin nja
နှုတ်ရေး	နှုတ် ရေး	nhou' jei:
နှုတ်ရဲ	နှုတ် ရဲ	nhou' je:
နှုတ်လုံ	နှုတ် လုံ	nhou' loun
နှုတ်လေး	နှုတ် လေး	nhou' lei:
နှုတ်လှံထိုး	နှုတ် လှံ ထိုး	nhou' lhan htou:
နှုတ်သီး	နှုတ် သီး	nhou' thi:
နှုတ်သီးကောင်း	နှုတ် သီး ကောင်း	nhou' thi: kaun:
နှုတ်သီးကောင်းလျှာပါး	နှုတ် သီး ကောင်း လျှာ ပါး	nhou' thi: gaun: sha ba:
နှုတ်သွက်	နှုတ် သွက်	nhou' thwe'
နှုတ်သွက်လျှာသွက်ပြော	နှုတ် သွက် လျှာ သွက် ပြော	nhou' thwe' sha dhwe' pjo:
နှုန်းထား	နှုန်း ထား	nhoun: da:
နှုန်းဖွဲ့	နှုန်း ဖွဲ့	nhoun: hpwe.
နှောင့်နှေး	နှောင့် နှေး	nhaun. nhei:
နှောင့်ယှက်	နှောင့် ယှက်	nhaun. she'
နှောင်ကြိုး	နှောင် ကြိုး	nhaun gyou:
နှောင်ကြိုးတည်း	နှောင် ကြိုး တည်း	nhaun gyou: te:
နှောင်ချိုင့်	နှောင် ချိုင့်	nhaun gyain.
နှောင်အိမ်	နှောင် အိမ်	nhau nein
နှောင်းစို	နှောင်း စို	nhaun: sou
နှောင်းတန်ခူး	နှောင်း တန် ခူး	nhaun: da- gu:
နှေးကန်	နှေး ကန်	nhei: kan
နှေးကွေး	နှေး ကွေး	nhei: kwei:
နှဲကော	နှဲ ကော	nhe: go:
နှဲတံ	နှဲ တံ	nhe: dan
နှံကောင်	နှံ ကောင်	nhan gaun
နှံစားပြောင်း	နှံ စား ပြောင်း	nhan za: pjaun:
နှံစုတ်	နှံ စုတ်	nhan zou'
နှံပဲ	နှံ ပဲ	na- be:
နှံပြီစုတ်	နှံ ပြီ စုတ်	nhan pji sou'
နှံဖြတ်ပိုး	နှံ ဖြတ် ပိုး	nhan hpja' pou:
နှံ့စပ်	နှံ့ စပ်	nhan. za'
ပကတိ	ပ က တိ	ba- ga- di.
ပကတိကံ	ပ က တိ ကံ	ba- ga- di. kan
ပကတိပမာဏ	ပ က တိ ပ မာ ဏ	ba- ga- di. pa- ma na.
ပကတိမျက်စိ	ပ က တိ မျက် စိ	ba- ga- di. mje' si.
ပကတိအပူချိန်	ပ က တိ အ ပူ ချိန်	ba- ga- di. a- pu gyein
ပကတူး	ပ က တူး	ba- ga- du:
ပကာပျဉ်	ပ ကာ ပျဉ်	ba- ga bjin
ပကာသန	ပ ကာ သ န	pa- ka tha- na.
ပကာသား	ပ ကာ သား	ba- ga dha:
ပကိဏ်း	ပ ကိဏ်း	pa- kein:
ပကောဋိ	ပ ကော ဋိ	pa- ko: di.
ပခုံး	ပ ခုံး	pa- khoun:
ပခုံးချင်းယှဉ်	ပ ခုံး ချင်း ယှဉ်	pa- khoun: gyin: shin
ပခုံးထမ်း	ပ ခုံး ထမ်း	pa- khoun: dan:
ပခုံးထမ်း	ပ ခုံး ထမ်း	pa- khoun: htan:
ပခုံးထောက်	ပ ခုံး ထောက်	pa- khoun: dau'
ပခုံးပေါက်	ပ ခုံး ပေါက်	pa- khoun: pau'
ပခုံးပြောင်း	ပ ခုံး ပြောင်း	pa- khoun: pjaun:
ပခုံးအိုး	ပ ခုံး အိုး	pa- khoun: ou:
ပခြုပ်	ပ ခြုပ်	pa- chou'
ပခြုပ်သည်	ပ ခြုပ် သည်	pa- chou' the
ပဂေး	ပ ဂေး	pa- gei:
ပငို	ပ ငို	pa- ngou
ပစိပစပ်	ပ စိ ပ စပ်	ba- zi ba- za'
ပစောက်	ပ စောက်	pa. zau'
ပစောက်ကွေ့	ပ စောက် ကွေ့	pa. zau' kwei.
ပစောက်ရိုး	ပ စောက် ရိုး	pa. zau' jou:
ပစေးပအူ	ပ စေး ပ အူ	pa- sei: pa- u
ပဆစ်	ပ ဆစ်	pa- hsi'
ပဆစ်ကွက်	ပ ဆစ် ကွက်	pa- hsi' kwe'
ပဆစ်ပစ်	ပ ဆစ် ပစ်	pa- hsi' pji'
ပဆစ်အိမ်	ပ ဆစ် အိမ်	pa- hsi' ein
ပဆုပ်ပနီ	ပ ဆုပ် ပ နီ	pa- hsou' pa- ni
ပဇာ	ပ ဇာ	ba- za
ပဉှာ	ပ ဉှာ	pjin njha
ပညဝါ	ပ ည ဝါ	pjin nja- wa
ပညတ်	ပ ညတ်	pjin. nja'
ပညတ်ချက်	ပ ညတ် ချက်	pjin. nja' che'
ပညတ်တော်	ပ ညတ် တော်	pjin. nja' to
ပညာ	ပ ညာ	pjin nja
ပညာကျော်	ပ ညာ ကျော်	pjin nja gyo
ပညာခံ	ပ ညာ ခံ	pjin nja gan
ပညာချွန်	ပ ညာ ချွန်	pjin nja chun
ပညာချွန်	ပ ညာ ချွန်	pjin nja gyun
ပညာစက္ခု	ပ ညာ စက် ခု	pjin nja se' khu.
ပညာစမ်း	ပ ညာ စမ်း	pjin nja san:
ပညာတတ်	ပ ညာ တတ်	pjin nja da'
ပညာတတ်	ပ ညာ တတ်	pjin nja ta'
ပညာတတ်လူတန်းစား	ပ ညာ တတ် လူ တန်း စား	pjin nja da' lu dan: za:
ပညာတော်သင်	ပ ညာ တော် သင်	pjin nja do dhin
ပညာဒသက	ပ ညာ ဒ သ က	pjin nja da. tha- ka.
ပညာပေး	ပ ညာ ပေး	pjin nja pei:
ပညာပြ	ပ ညာ ပြ	pjin nja pja.
ပညာရင်နို့	ပ ညာ ရင် နို့	pjin nja jin nou.
ပညာရည်ချွန်ဆု	ပ ညာ ရည် ချွန် ဆု	pjin nja ji gyun hsu.
ပညာရပ်	ပ ညာ ရပ်	pjin nja ja'
ပညာရေး	ပ ညာ ရေး	pjin nja jei:
ပညာရှင်	ပ ညာ ရှင်	pjin nja shin
ပညာရှိ	ပ ညာ ရှိ	pjin nja shi.
ပညာသင်	ပ ညာ သင်	pjin nja thin
ပညာသင်နှစ်	ပ ညာ သင် နှစ်	pjin nja dhin nhi'
ပညာသည်	ပ ညာ သည်	pjin nja dhe
ပညာသားပါ	ပ ညာ သား ပါ	pjin nja dha: pa
ပညောင်	ပ ညောင်	pjin njaun
ပဋိဃာတ်	ပ ဋိ ဃာတ်	pa- ti. ga'
ပဋိဇီဝဆေး	ပ ဋိ ဇီ ဝ ဆေး	pa- ti. zi wa. hsei:
ပဋိညာဉ်	ပ ဋိ ညာဉ်	ba- dein njin
ပဋိပက္ခ	ပ ဋိ ပက် ခ	pa- ti pe' kha.
ပဋိပတ်	ပ ဋိ ပတ်	pa- ti. pa'
ပဋိဘာနကဝိ	ပ ဋိ ဘာ န က ဝိ	pa- ti. ba na. ka- wi.
ပဋိဘာန်	ပ ဋိ ဘာန်	pa- ti. ban
ပဋိလုံ	ပ ဋိ လုံ	pa- ti. loun
ပဋိလောမ	ပ ဋိ လော မ	pa- ti. lo: ma.
ပဋိဝေဓ	ပ ဋိ ဝေ ဓ	pa- ti. wei da.
ပဋိသန္ဓာရစကား	ပ ဋိ သန် ဓာ ရ စ ကား	pa- ti. than da ra. za- ga:
ပဋိသန္ဓေ	ပ ဋိ သန် ဓေ	pa- ti. than dei
ပဋိသမ္ဘိဒါဉာဏ်	ပ ဋိ သမ် ဘိ ဒါ ဉာဏ်	pa- ti. than bi. da njan
ပဋိစ္စသမုပ္ပာဒ်	ပ ဋိစ် စ သ မုပ် ပာဒ်	pa- dei' sa. tha- mou' pa'
ပဏာမ	ပ ဏာ မ	pa- na ma.
ပဏိတဒါန	ပ ဏိ တ ဒါ န	pa- ni. ta. da na.
ပတတ်ရပ်	ပ တတ် ရပ်	ba- da' ja'
ပတာပန	ပ တာ ပ န	pa- ta pa- na.
ပတိုး	ပ တိုး	ba- dou:
ပတုန်ပလဲ့	ပ တုန် ပ လဲ့	ba- doun ba- le.
ပတူပယင်	ပ တူ ပ ယင်	ba- du ba- jin
ပတေပတာ	ပ တေ ပ တာ	ba- dei ba- da
ပတောက်	ပ တောက်	ba- dau'
ပတောက်ပရစ်	ပ တောက် ပ ရစ်	ba- dau' pa- ji'
ပတဲကော	ပ တဲ ကော	ba- de: go:
ပတဲကောကြီး	ပ တဲ ကော ကြီး	ba- de: go: gyi:
ပထမ	ပ ထ မ	pa- hta- ma.
ပထမကျော်	ပ ထ မ ကျော်	pa- hta- ma- gyo
ပထမကြီး	ပ ထ မ ကြီး	pa- hta- ma- gyi:
ပထမငယ်	ပ ထ မ ငယ်	pa- hta- ma- nge
ပထမပြန်စာမေးပွဲ	ပ ထ မ ပြန် စာ မေး ပွဲ	pa- hta- ma- bjan sa mei: bwe:
ပထမလတ်	ပ ထ မ လတ်	pa- hta- ma- la'
ပထမဝါဆို	ပ ထ မ ဝါ ဆို	pa- hta- ma. wa zou
ပထဝီ	ပ ထ ဝီ	pa- hta- wi
ပထဝီကြော	ပ ထ ဝီ ကြော	pa- hta- wi gyo:
ပထဝီဓာတ်	ပ ထ ဝီ ဓာတ်	pa- hta- wi da'
ပထဝီဝင်	ပ ထ ဝီ ဝင်	pa- hta- wi win
ပထွေး	ပ ထွေး	pa- htwei:
ပဒ	ပ ဒ	ba- da.
ပဒိုင်း	ပ ဒိုင်း	ba- dain:
ပဒိုင်းခတ္တာ	ပ ဒိုင်း ခတ် တာ	ba- dain: kha' ta
ပဒိုင်းပွင့်မီးအိမ်	ပ ဒိုင်း ပွင့် မီး အိမ်	ba- dain: bwin. mi: ein
ပဒုမ္မာ	ပ ဒုမ် မာ	ba- doun ma
ပဒုမ္မာကြာ	ပ ဒုမ် မာ ကြာ	ba- doun ma kya-
ပဒေသရာဇ်	ပ ဒေ သ ရာဇ်	ba- dei tha- ri'
ပဒေသရာဇ်စနစ်	ပ ဒေ သ ရာဇ် စ နစ်	ba- dei tha- ri' sa- ni'
ပဒေသာ	ပ ဒေ သာ	ba- dei dha
ပဒေသာကပွဲ	ပ ဒေ သာ က ပွဲ	ba- dei dha ka. bwe:
ပဒေသာပင်	ပ ဒေ သာ ပင်	ba- dei dha- bin
ပဒေသာပင်ခေတ်	ပ ဒေ သာ ပင် ခေတ်	ba- dei dha- bin khi'
ပဒေသာသီချင်း	ပ ဒေ သာ သီ ချင်း	ba- dei dha tha- chin:
ပဒေါင်	ပ ဒေါင်	ba- daun
ပဓာန	ပ ဓာ န	ba- da na.
ပဓာနကျ	ပ ဓာ န ကျ	ba- da na. kya.
ပနံစား	ပ နံ စား	pa- nan sa:
ပနံရ	ပ နံ ရ	pa- nan ja.
ပနံသင့်	ပ နံ သင့်	pa- nan thin.
ပပျောက်	ပ ပျောက်	pa. bjau'
ပမာ	ပ မာ	pa- ma
ပမာဏ	ပ မာ ဏ	pa- ma na.
ပမာဏပြု	ပ မာ ဏ ပြု	pa- ma na. pju.
ပမာတန္တု	ပ မာ တန် တု	pa- ma tan du.
ပမာဒ	ပ မာ ဒ	pa- ma da.
ပမာဒလေခ	ပ မာ ဒ လေ ခ	pa- ma da. lei kha.
ပမာမခန့်	ပ မာ မ ခန့်	pa- ma ma- khan.
ပမုန်း	ပ မုန်း	pa- moun:
ပယင်း	ပ ယင်း	pa- jin:
ပယင်းရောင်	ပ ယင်း ရောင်	pa- jin: jaun
ပယတ်	ပ ယတ်	pa- ja'
ပယောဂ	ပ ယော ဂ	pa- jo: ga.
ပရစေတနာ	ပ ရ စေ တ နာ	pa- ra. sei da- na
ပရဆေး	ပ ရ ဆေး	pa- la- hsei:
ပရဆေး	ပ ရ ဆေး	pa- ra- pa-
ပရဆေးဆိုင်	ပ ရ ဆေး ဆိုင်	pa- la- hsei: zain
ပရဆေးဆိုင်	ပ ရ ဆေး ဆိုင်	pa- ra- pa- la-
ပရဒါရကံ	ပ ရ ဒါ ရ ကံ	pa- ra. da ra. kan
ပရနိမ္မိတဝသဝတ္တီ	ပ ရ နိမ် မိ တ ဝ သ ဝတ် တီ	pa- ra. nein mi. ta. wa- tha. wa- di
ပရမတ်	ပ ရ မတ်	pa- ra- ma'
ပရမတ္ထတရား	ပ ရ မတ် ထ တ ရား	pa- ra- ma' hta. ta- ja:
ပရမာဏုမြူ	ပ ရ မာ ဏု မြူ	pa- ra- ma nu. mju
ပရမေ	ပ ရ မေ	pa- ra- mei
ပရလောက	ပ ရ လော က	pa- ra. lo: ka.
ပရဝဏ်	ပ ရ ဝဏ်	pa- ra- wun
ပရဟိတ	ပ ရ ဟိ တ	pa- ra. hi. ta.
ပရစ်ဇမ်	ပ ရစ် ဇမ်	pa- ri' zan
ပရန္နဝါ	ပ ရန် န ဝါ	pa- jan na- wa
ပရမ်းပတာ	ပ ရမ်း ပ တာ	ba- jan: ba- da
ပရိကံ	ပ ရိ ကံ	pa- ri. gan
ပရိဒေဝ	ပ ရိ ဒေ ဝ	pa- ri. dei wa.
ပရိနိဗ္ဗာန်	ပ ရိ နိဗ် ဗာန်	pa- rei' nei' ban
ပရိနိဗ္ဗာန်စံ	ပ ရိ နိဗ် ဗာန် စံ	pa- rei' nei' ban san
ပရိဗိုဇ်	ပ ရိ ဗိုဇ်	pa- ra- bai'
ပရိဘောဂ	ပ ရိ ဘော ဂ	pa- ri. bo: ga.
ပရိဘောဂစေတီ	ပ ရိ ဘော ဂ စေ တီ	pa- ri. bo: ga. zei di
ပရိယတ်	ပ ရိ ယတ်	pa- ri. ja'
ပရိယတ္တိ	ပ ရိ ယတ် တိ	pa- ri. ja' ti.
ပရိယာယ်	ပ ရိ ယာယ်	pa- ri. je
ပရိယေသန	ပ ရိ ယေ သ န	pa- ri. jei tha- na.
ပရိဝုဏ်	ပ ရိ ဝုဏ်	pa- ra- woun
ပရိသတ်	ပ ရိ သတ်	pa- rei' tha'
ပရိဟာရ	ပ ရိ ဟာ ရ	pa- ri. ha ra.
ပရိက္ခရာ	ပ ရိက် ခ ရာ	pa- rei' kha- ja
ပရိစ္စာဂ	ပ ရိစ် စာ ဂ	pa- rei' sa ga.
ပရိတ်	ပ ရိတ်	pa- jei'
ပရိတ်	ပ ရိတ်	pa- rei'
ပရိတ်ကြီး	ပ ရိတ် ကြီး	pa- jei' kyi:
ပရိတ်ကြီး	ပ ရိတ် ကြီး	pa- rei' kyi:
ပရိတ်ချည်	ပ ရိတ် ချည်	pa- jei' chi
ပရိတ်ချည်	ပ ရိတ် ချည်	pa- rei' chi
ပရိတ်ပန်း	ပ ရိတ် ပန်း	pa- jei' pan:
ပရိတ်ပန်း	ပ ရိတ် ပန်း	pa- rei' pan:
ပရိတ်မွှန်း	ပ ရိတ် မွှန်း	pa- jei' mhun:
ပရိတ်မွှန်း	ပ ရိတ် မွှန်း	pa- rei' mhun:
ပရိတ်ရေ	ပ ရိတ် ရေ	pa- jei' jei
ပရိတ်ရေ	ပ ရိတ် ရေ	pa- rei' jei
ပရိတ်ရွတ်	ပ ရိတ် ရွတ်	pa- jei' ju'
ပရိတ်ရွတ်	ပ ရိတ် ရွတ်	pa- rei' ju'
ပရိုကို	ပ ရို ကို	pa- rou kou
ပရိုဂျက်	ပ ရို ဂျက်	pa- rou gye'
ပရိုတင်း	ပ ရို တင်း	pa- rou tin:
ပရိုတွန်	ပ ရို တွန်	pa- rou tun
ပရီမီယံ	ပ ရီ မီ ယံ	pa- ri mi jan
ပရု	ပ ရု	pa- ru.
ပရုတ်	ပ ရုတ်	pa- jou'
ပရုတ်ဆီ	ပ ရုတ် ဆီ	pa- jou' hsi
ပရုတ်လုံး	ပ ရုတ် လုံး	pa- jou' loun:
ပရံပရ	ပ ရံ ပ ရ	pa- ran pa- ra.
ပလက်တီနမ်	ပ လက် တီ နမ်	pa- le' ti nan
ပလက်ဖောင်း	ပ လက် ဖောင်း	pa- le' hpaun:
ပလတ်	ပ လတ်	pa- la'
ပလတ်စတစ်	ပ လတ် စ တစ်	pa- la' sa- ti'
ပလတ်စတာ	ပ လတ် စ တာ	pa- la sa- ta
ပလတ်ပေါက်	ပ လတ် ပေါက်	pa- la' pau'
ပလပ်	ပ လပ်	pa. la'
ပလပ်မြေ	ပ လပ် မြေ	pa. la' mjei
ပလာတာ	ပ လာ တာ	pa- la ta
ပလာတူး	ပ လာ တူး	pa- la tu:
ပလာယာ	ပ လာ ယာ	pa- la ja
ပလိဗောဓ	ပ လိ ဗော ဓ	pa- li. bo: da.
ပလိန်းကိတ်	ပ လိန်း ကိတ်	pa- lein: kei'
ပလိပ်	ပ လိပ်	pa- lei'
ပလိမ်းပကျံ	ပ လိမ်း ပ ကျံ	ba- lein: ba- gyan
ပလိုင်း	ပ လိုင်း	pa- lain:
ပလို့က	ပ လို့ က	pa- lou. ga.
ပလီ	ပ လီ	pa- li
ပလီစိချောက်ချက်	ပ လီ စိ ချောက် ချက်	pa- li zi. chau' che'
ပလီပလာ	ပ လီ ပ လာ	pa- li pa- la
ပလီအိုး	ပ လီ အိုး	pa- li ou:
ပလုတ်	ပ လုတ်	pa- lou'
ပလုတ်ကျင်း	ပ လုတ် ကျင်း	pa- lou' kyin:
ပလုတ်တုတ်	ပ လုတ် တုတ်	pa- lou' tou'
ပလုတ်ပလောင်း	ပ လုတ် ပ လောင်း	pa- lou' pa- laun:
ပလုပ်	ပ လုပ်	pa- lou'
ပလုံး	ပ လုံး	pa- loun:
ပလူ	ပ လူ	pa- lu
ပလူတို	ပ လူ တို	pa- lu tou
ပလူတိုနီယမ်	ပ လူ တို နီ ယမ်	pa- lu tou ni jan
ပလူပျံ	ပ လူ ပျံ	pa- lu pjan
ပလူး	ပ လူး	pa- lu:
ပလူးပလဲ	ပ လူး ပ လဲ	pa- lu: pa- le:
ပလေ	ပ လေ	pa- lei
ပလေကတ်	ပ လေ ကတ်	pa- lei ka'
ပလေပစာ	ပ လေ ပ စာ	pa- lei ba- za
ပလေလက်ချား	ပ လေ လက် ချား	pa- lei le' cha:
ပလောခြောက်	ပ လော ခြောက်	pa- lo: gyau'
ပလောင်	ပ လောင်	pa- laun
ပလဲနံပသင့်	ပ လဲ နံ ပ သင့်	pa- le: nan pa. thin.
ပလဲ့ပတင်	ပ လဲ့ ပ တင်	pa- le: ba- din
ပလွေ	ပ လွေ	pa- lwei
ပလွှား	ပ လွှား	pa. lhwa:
ပဝတ္တိ	ပ ဝတ် တိ	pa- wu' ti.
ပဝါ	ပ ဝါ	pa- wa
ပဝါရဏာ	ပ ဝါ ရ ဏာ	pa- wa ra- na
ပဝေဏီ	ပ ဝေ ဏီ	pa- wei ni
ပဝေသဏီ	ပ ဝေ သ ဏီ	pa- wei tha- ni
ပသ	ပ သ	pa. tha.
ပသာဒ	ပ သာ ဒ	pa- tha da.
ပသာဒဂုဏ်	ပ သာ ဒ ဂုဏ်	pa- tha da. goun
ပသာဒရုပ်	ပ သာ ဒ ရုပ်	pa- tha da. jou'
ပသိ	ပ သိ	pa- thi.
ပသိရောင်နာ	ပ သိ ရောင် နာ	pa- thi. jaun na
ပသီ	ပ သီ	pa- thi
ပသျှူး	ပ သျှူး	pa- shu:
ပသျှူးချုပ်	ပ သျှူး ချုပ်	pa- shu: gyou'
ပသျှူးပိုက်	ပ သျှူး ပိုက်	ba- shu: pai'
ပသျှူးမုန့်	ပ သျှူး မုန့်	pa- shu: moun.
ပသျှူးသာဂူ	ပ သျှူး သာ ဂူ	pa- shu: tha gu
ပသျှူးအင်္ကျီ	ပ သျှူး အင် ကျီ	pa- shu: in: gyi
ပဟိုရ်	ပ ဟိုရ်	ba- hou
ပဟိုရ်စည်	ပ ဟိုရ် စည်	ba- hou zi
ပဟေဠိ	ပ ဟေ ဠိ	pa- hei li.
ပအို့ဝ်	ပ အို့ဝ်	pa- ou.
ပအုံးရည်	ပ အုံး ရည်	pa- oun: jei
ပက္ကလာ	ပက် က လာ	pe' ka- la
ပက်ကျိ	ပက် ကျိ	pe' kyi.
ပက်ခနဲ	ပက် ခ နဲ	pe' kha- ne:
ပက်ခွန့်	ပက် ခွန့်	pe' khun.
ပက်စက်	ပက် စက်	pe' se'
ပက်ပင်း	ပက် ပင်း	pe' pin:
ပက်ပါ	ပက် ပါ	pe' pa
ပက်ပြဲ	ပက် ပြဲ	be' pje:
ပက်လက်	ပက် လက်	pe' le'
ပက်လက်ကုလားထိုင်	ပက် လက် ကု လား ထိုင်	pe' le' ka- la- htain
ပက်လက်တွဲ	ပက် လက် တွဲ	pe' le' twe:
ပက်လက်လန်	ပက် လက် လန်	pe' le' lan
ပက်လက်လှန်	ပက် လက် လှန်	pe' le' lhan
ပက်လက်အိုး	ပက် လက် အိုး	pe' le' ou:
ပင့်ကန်	ပင့် ကန်	pin. gan
ပင့်ကူ	ပင့် ကူ	pin. gu
ပင့်ကူဆွဲချ	ပင့် ကူ ဆွဲ ချ	pin. gu hswe: gya.
ပင့်ကူနီ	ပင့် ကူ နီ	pin. gu ni
ပင့်ကူမျှင်	ပင့် ကူ မျှင်	pin. gu mhjin
ပင့်ကူအိမ်	ပင့် ကူ အိမ်	pin. gu ein
ပင့်ဖိတ်	ပင့် ဖိတ်	pin. hpei'
ပင့်သက်	ပင့် သက်	pin. the'
ပင့်သက်ချ	ပင့် သက် ချ	pin. the' cha.
ပင့်သက်ရှူ	ပင့် သက် ရှူ	pin. the' shu
ပင့်သံဃာ	ပင့် သံ ဃာ	pin. than ga
ပင်ကို	ပင် ကို	pin gou
ပင်ကိုဉာဏ်	ပင် ကို ဉာဏ်	pin goun jan
ပင်ကိုသတ္တိ	ပင် ကို သတ် တိ	pin gou tha' ti.
ပင်ကျနေကျော်	ပင် ကျ နေ ကျော်	pin gya. nei gyo
ပင်ကျရည်	ပင် ကျ ရည်	pin gya. jei
ပင်ကျပ်နုတ်	ပင် ကျပ် နုတ်	pin gya' nhou'
ပင်ကြွေ	ပင် ကြွေ	pin gywei
ပင်ဂွင်	ပင် ဂွင်	pin gwin
ပင်စင်	ပင် စင်	pin sin
ပင်စင်စား	ပင် စင် စား	pin sin za:
ပင်စင်ရိက္ခာ	ပင် စင် ရိက် ခာ	pin sin jei' kha
ပင်စည်	ပင် စည်	pin zi
ပင်စိမ်း	ပင် စိမ်း	pin zein:
ပင်စောက်	ပင် စောက်	pin zau'
ပင်တရော်	ပင် တ ရော်	pin ta- jo
ပင်တိုင်	ပင် တိုင်	pin dain
ပင်တိုင်ဆောင်းပါးရှင်	ပင် တိုင် ဆောင်း ပါး ရှင်	pin dai hsaun: ba: shin
ပင်တိုင်ဟင်း	ပင် တိုင် ဟင်း	pin dain hin:
ပင်ထောင်	ပင် ထောင်	pin daun
ပင်ထောင်ချေး	ပင် ထောင် ချေး	pin daun chei:
ပင်ထောင်စရိတ်	ပင် ထောင် စ ရိတ်	pin daun za- jei'
ပင်ထောင်တိုး	ပင် ထောင် တိုး	pin daun dou:
ပင်ထောင်ရိတ်	ပင် ထောင် ရိတ်	pin daun jei'
ပင်ထွက်	ပင် ထွက်	pin dwe'
ပင်ထွက်ပစ္စည်း	ပင် ထွက် ပစ် စည်း	pin dwe' pji' si:
ပင်နယန်	ပင် န ယန်	pin na- jan
ပင်နီ	ပင် နီ	pin ni
ပင်နီစလင်	ပင် နီ စ လင်	pa- na- sa- lin
ပင်ပန်း	ပင် ပန်း	pin ban:
ပင်ပေါင်	ပင် ပေါင်	pin paun
ပင်ပျပ်	ပင် ပျပ်	pin bja'
ပင်ပွား	ပင် ပွား	pin bwa:
ပင်ဖြတ်ပိုး	ပင် ဖြတ် ပိုး	pin bja' pou:
ပင်ဖြူ	ပင် ဖြူ	pin bju
ပင်မ	ပင် မ	pin ma.
ပင်မှည့်	ပင် မှည့်	pin mhe.
ပင်ရင်း	ပင် ရင်း	pin jin:
ပင်လယ်	ပင် လယ်	pin le
ပင်လယ်ကဗွီး	ပင် လယ် က ဗွီး	pin le ga- bwi:
ပင်လယ်ကသစ်	ပင် လယ် က သစ်	pin le ka- thi'
ပင်လယ်ကူး	ပင် လယ် ကူး	pin le gu:
ပင်လယ်ကူးသင်္ဘော	ပင် လယ် ကူး သင် ဘော	pin le gu: thin: bo:
ပင်လယ်ကျောက်ပွင့်	ပင် လယ် ကျောက် ပွင့်	pin le kyau' pwin.
ပင်လယ်ကြမ်းပြင်	ပင် လယ် ကြမ်း ပြင်	pin le kyan: bjin
ပင်လယ်ကွေ့	ပင် လယ် ကွေ့	pin le gwei.
ပင်လယ်ခူ	ပင် လယ် ခူ	pin le khu
ပင်လယ်ငါး	ပင် လယ် ငါး	pin le nga:
ပင်လယ်စုန်း	ပင် လယ် စုန်း	pin le zoun:
ပင်လယ်တိမ်	ပင် လယ် တိမ်	pin le dein
ပင်လယ်ဓားပြ	ပင် လယ် ဓား ပြ	pin le da- mja.
ပင်လယ်ပျံလွှား	ပင် လယ် ပျံ လွှား	pin le bjan lhwa:
ပင်လယ်ဖျံ	ပင် လယ် ဖျံ	pin le hpjan
ပင်လယ်မှို	ပင် လယ် မှို	pin le mhou
ပင်လယ်ရပ်ခြား	ပင် လယ် ရပ် ခြား	pin le ja' cha:
ပင်လယ်ရေမြှုပ်	ပင် လယ် ရေ မြှုပ်	pin le jei mhjou'
ပင်လယ်လက်ကြား	ပင် လယ် လက် ကြား	pin le le' kya:
ပင်လယ်ဝ	ပင် လယ် ဝ	pin le wa.
ပင်လယ်ဝေ	ပင် လယ် ဝေ	pin le wei
ပင်လယ်ဟိန်း	ပင် လယ် ဟိန်း	pin le hein:
ပင်လယ်အူလျှောက်နာ	ပင် လယ် အူ လျှောက် နာ	pin le u shau' na
ပင်လယ်အော်	ပင် လယ် အော်	pin le o
ပင်လိမ်	ပင် လိမ်	pin lein
ပင်လုံးကျွတ်	ပင် လုံး ကျွတ်	pin loun: gyu'
ပင်လောင်း	ပင် လောင်း	pin laun:
ပင်လျှင်	ပင် လျှင်	bin lhjin
ပင်လျှင်	ပင် လျှင်	pin lhjin
ပင်လှဲရိတ်	ပင် လှဲ ရိတ်	pin lhe: jei'
ပင်သည်	ပင် သည်	pin dhe
ပင်အပ်	ပင် အပ်	pi na'
ပင်းပိတ်	ပင်း ပိတ်	bin: bei'
ပင်းပိတ်	ပင်း ပိတ်	pin: bei'
ပင်းမင်း	ပင်း မင်း	pin: min:
ပင်းသကား	ပင်း သ ကား	pin: dha- ga:
ပစ်ကြက်	ပစ် ကြက်	pji' kye'
ပစ်ကွင်း	ပစ် ကွင်း	pji' kwin:
ပစ်ခတ်	ပစ် ခတ်	pji' kha'
ပစ်ခွင်း	ပစ် ခွင်း	pji' khwin:
ပစ္စယလက်ခတ်	ပစ် စ ယ လက် ခတ်	pji' sa- ja. le' kha'
ပစ္စယာ	ပစ် စ ယာ	pji' sa- ja
ပစ်စလက်ခတ်	ပစ် စ လက် ခတ်	pji' sa- le' kha'
ပစ္စက္ခ	ပစ် စက် ခ	pji' se' kha.
ပစ္စင်	ပစ် စင်	pji' sin
ပစ္စည်း	ပစ် စည်း	pji' si:ပစ္စည်းပစ္စယ	ပစ် စည်း ပစ် စ ယ	pji' si: pji' sa- ja.ပစ္စည်းပစ်ယံ	ပစ် စည်း ပစ် ယံ	pji' si: pji' janပစ္စည်းမဲ့လူတန်းစား	ပစ် စည်း မဲ့ လူ တန်း စား	pji' si: me: lu dan: za:ပစ္စည်းရှိ	ပစ် စည်း ရှိ	pji' si: shi.ပစ္စည်းလေးပါး	ပစ် စည်း လေး ပါး	pji' si: lei: ba:ပစ္စန္တရစ်	ပစ် စန် တ ရစ်	pji' san da- ri'ပစ်စာ	ပစ် စာ	pji' saပစ္စုဒ္ဓေရ	ပစ် စုဒ် ဓေ ရ	pji' sou' da- ja.ပစ္စုဒ္ဓေရ	ပစ် စုဒ် ဓေ ရ	pji' sou' dei ja.ပစ္စုပ္ပန်	ပစ် စုပ် ပန်	pji' sou' panပစ္စူ	ပစ် စူ	pji' zuပစ္စေကဗုဒ္ဓါ	ပစ် စေ က ဗုဒ် ဓါ	pji' sei ka. bou' daပစ်တိုင်းထောင်	ပစ် တိုင်း ထောင်	pji' tain: daunပစ်တောင်းဆန်ခါ	ပစ် တောင်း ဆန် ခါ	pji' taun: za- gaပစ်ထား	ပစ် ထား	pji' hta:ပစ်ပစ်ခါခါ	ပစ် ပစ် ခါ ခါ	pji' pji' kha gaပစ်ပယ်	ပစ် ပယ်	pji' peပစ်မှတ်	ပစ် မှတ်	pji' mha'ပစ်ရ	ပစ် ရ	pji' ja.ပဇ္ဇုန်	ပဇ် ဇုန်	pji' zounပဉ္စ	ပဉ် စ	pjin sa.ပဉ္စကာနီ	ပဉ် စ ကာ နီ	pjin sa- ka niပဉ္စဂံ	ပဉ် စ ဂံ	pjin sa- ganပဉ္စငါးပါး	ပဉ် စ ငါး ပါး	pjin sa. nga: ba:ပဉ္စပွတ်	ပဉ် စ ပွတ်	pjin sa- bu'ပဉ္စမ	ပဉ် စ မ	pjin sa- ma.ပဉ္စမံတပ်သား	ပဉ် စ မံ တပ် သား	pjin sa- man ta' tha:ပဉ္စရူပ	ပဉ် စ ရူ ပ	pjin sa- ju pa.ပဉ္စလက်	ပဉ် စ လက်	pjin sa- le'ပဉ္စလောဟာ	ပဉ် စ လော ဟာ	pjin sa. lo: haပဉ္စဝဂ္ဂီ	ပဉ် စ ဝဂ် ဂီ	pjin sa- we' giပဉ္စသီလ	ပဉ် စ သီ လ	pjin sa. thi la.ပဉ္စင်တူရိယာ	ပဉ် စင် တူ ရိ ယာ	pji' sin tu ri. jaပဉ္စင်း	ပဉ် စင်း	ba- zin:ပဉ္စင်းခံ	ပဉ် စင်း ခံ	ba- zin: khanပဉ္စင်းတက်	ပဉ် စင်း တက်	ba- zin: te'ပဋ္ဌာန်း	ပဋ် ဌာန်း	pa- htan:ပဏ္ဍိတ	ပဏ် ဍိ တ	pan di. ta.ပဏ္ဍိတ်	ပဏ် ဍိတ်	pan dei'ပဏ္ဍုကမ္ဗလာ	ပဏ် ဍု ကမ် ဗ လာ	pan du. ga- ba- laပဏ္ဍုက်	ပဏ် ဍုက်	pan: dou'ပဏ္ဏာ	ပဏ် ဏာ	pa- naပတ်ကုံး	ပတ် ကုံး	pa' koun:ပတ်ကြမ်းတိုက်	ပတ် ကြမ်း တိုက်	pa' kyan: tai'ပတ်ကြမ်းတုတ်	ပတ် ကြမ်း တုတ်	pa' kyan: tou'ပတ်ချာလည်	ပတ် ချာ လည်	pa' cha leပတ်ချွဲနပ်ချွဲ	ပတ် ချွဲ နပ် ချွဲ	pa' chwe: na' chwe:ပတ်ခြောက်ဝိုင်း	ပတ် ခြောက် ဝိုင်း	pa' chau' wain:ပတ်စာ	ပတ် စာ	pa' saပတ်စာခွာဖျာသိမ်း	ပတ် စာ ခွာ ဖျာ သိမ်း	pa' sa khwa hpja thein:ပတ်စာပိုး	ပတ် စာ ပိုး	pa' sa bou:ပတ္တမြား	ပတ် တ မြား	ba- da- mja:ပတ္တရောင်	ပတ် တ ရောင်	pa' ta- jaunပတ္တလား	ပတ် တ လား	pa' ta- la:ပတ္တလားရွက်	ပတ် တ လား ရွက်	pa' ta- la: jwe'ပတ္တာ	ပတ် တာ	pa' taပတ္တာခံ	ပတ် တာ ခံ	pa' ta khanပတ္တာဆက်	ပတ် တာ ဆက်	pa' ta ze'ပတ္တာမြေ	ပတ် တာ မြေ	pa' ta mjeiပတ်တိုက်	ပတ် တိုက်	pa' tai'ပတ်တီး	ပတ် တီး	pa' ti:ပတ်တီးချ	ပတ် တီး ချ	pa' ti: cha.ပတ်တီးရိုက်	ပတ် တီး ရိုက်	pa' ti: jai'ပတ်တုတ်	ပတ် တုတ်	pa' tou'ပတ္တူ	ပတ် တူ	pa' tuပတ္ထနာ	ပတ် ထ နာ	pa- hta- naပတ်ထမ်းတွေ့	ပတ် ထမ်း တွေ့	pa' htan: twei.ပတ်ပတ်နပ်နပ်	ပတ် ပတ် နပ် နပ်	pa' ba' na' na'ပတ်ပတ်လည်	ပတ် ပတ် လည်	pa' pa' leပတ်ပျိုး	ပတ် ပျိုး	pa' pjou:ပတ်မ	ပတ် မ	pa' ma.ပတ်မတီး	ပတ် မ တီး	pa' ma- di:ပတ်မလုံးစုံ	ပတ် မ လုံး စုံ	pa' ma. loun: zounပတ်ယတ်	ပတ် ယတ်	pa' ja'ပတ်လည်ပြိုင်ပွဲ	ပတ် လည် ပြိုင် ပွဲ	pa' le pjain bwe:ပတ်လမ်း	ပတ် လမ်း	pa' lan:ပတ်လုံး	ပတ် လုံး	pa' loun:ပတ်လျ	ပတ် လျ	pa' lja.ပတ်ဝန်းကျင်	ပတ် ဝန်း ကျင်	pa' wun: kyinပတ်ဝိုင်း	ပတ် ဝိုင်း	pa' wain:ပတ်ဝိုင်းလွှ	ပတ် ဝိုင်း လွှ	pa' wain: lhwa.ပတ်သက်	ပတ် သက်	pa' the'ပန်ကရိယ	ပန် က ရိ ယ	pan ka- ri. ja.ပန်ကာ	ပန် ကာ	pan kaပန်ကြား	ပန် ကြား	pan kya:ပန်ကြားချက်	ပန် ကြား ချက်	pan kya: gye'ပန်ဆင်	ပန် ဆင်	pan hsinပန်တူ	ပန် တူ	pan tuပန်တော်မြက်	ပန် တော် မြက်	ba- do mje'ပန်တျာ	ပန် တျာ	pan ta-ပန်ထွာ	ပန် ထွာ	pan htwaပန်ထွေဖျော်	ပန် ထွေ ဖျော်	pan htwei bjoပန္နက်	ပန် နက်	pa- ne'ပန္နက်ချ	ပန် နက် ချ	pa- ne' cha.ပန္နက်ရိုက်	ပန် နက် ရိုက်	pa- ne' jai'ပန္နက်သဲ	ပန် နက် သဲ	pa- ne' the:ပန်ရွက်	ပန် ရွက်	pan jwe'ပန်းကရား	ပန်း က ရား	pan: kha- ja:ပန်းကလပ်	ပန်း က လပ်	pan: ka- la'ပန်းကန်	ပန်း ကန်	ba- ganပန်းကန်ခွက်ယောက်	ပန်း ကန် ခွက် ယောက်	ba- gan khwe' jau'ပန်းကန်စောက်	ပန်း ကန် စောက်	ba- gan zau'ပန်းကန်လုံး	ပန်း ကန် လုံး	ba- gan loun:ပန်းကုံး	ပန်း ကုံး	pan: goun:ပန်းကုံးကြိုး	ပန်း ကုံး ကြိုး	pan: goun: gyou:ပန်းကုံးစွပ်	ပန်း ကုံး စွပ်	pan: goun: su'ပန်းကုံးဆောက်	ပန်း ကုံး ဆောက်	pan: goun: hsau'ပန်းကြိုး	ပန်း ကြိုး	pan: gyou:ပန်းကြွ	ပန်း ကြွ	pan: gywa.ပန်းခတ်	ပန်း ခတ်	pan: kha'ပန်းခပ်	ပန်း ခပ်	pan: kha'ပန်းခုနစ်မည်	ပန်း ခု နစ် မည်	pan: khun na- mjiပန်းခုံ	ပန်း ခုံ	pan: gounပန်းချဉ်ပေါင်	ပန်း ချဉ် ပေါင်	pan: chin baunပန်းချီ	ပန်း ချီ	ba- gyiပန်းချီဆရာ	ပန်း ချီ ဆ ရာ	ba- gyi hsa- jaပန်းခြောက်	ပန်း ခြောက်	pan: gyau'ပန်းခြံ	ပန်း ခြံ	pan: gyanပန်းခွေ	ပန်း ခွေ	pan: gweiပန်းဂေါ်ဖီ	ပန်း ဂေါ် ဖီ	pan: go biပန်းစက္ကူ	ပန်း စက် ကူ	pan: se' kuပန်းစည်း	ပန်း စည်း	pan: zi:ပန်းစည်းကြိုး	ပန်း စည်း ကြိုး	pan: si: gyou:ပန်းစုံ	ပန်း စုံ	pan: zounပန်းစုံဘူး	ပန်း စုံ ဘူး	pan: zoun bu:ပန်းစုံသား	ပန်း စုံ သား	pan: zoun tha:ပန်းစွဲ	ပန်း စွဲ	pan: swe:ပန်းဆင်	ပန်း ဆင်	pan: hsinပန်းဆည်းလည်း	ပန်း ဆည်း လည်း	pan: hse: le:ပန်းဆယ်မျိုး	ပန်း ဆယ် မျိုး	pan: hse mjou:ပန်းဆိုင်း	ပန်း ဆိုင်း	pan: zain:ပန်းဆိုး	ပန်း ဆိုး	pan: hsou:ပန်းဆီ	ပန်း ဆီ	pan: ziပန်းဆွတ်	ပန်း ဆွတ်	pan: hsu'ပန်းဆွဲ	ပန်း ဆွဲ	pan: zwe:ပန်းဆွဲရေကျ	ပန်း ဆွဲ ရေ ကျ	pan: zwe: jei gya.ပန်းတမော့	ပန်း တ မော့	pan: ta- mo.ပန်းတက်	ပန်း တက်	pan: te'ပန်းတင်	ပန်း တင်	pan: tinပန်းတဉ်း	ပန်း တဉ်း	ba- dinပန်းတည်ခုံ	ပန်း တည် ခုံ	pan: ti gounပန်းတာ	ပန်း တာ	pan: taပန်းတိုင်	ပန်း တိုင်	pan: dainပန်းတုံးတိုင်	ပန်း တုံး တိုင်	pan: doun: tainပန်းတောင်းလည်	ပန်း တောင်း လည်	ba- daun: leပန်းတောင်းလည်	ပန်း တောင်း လည်	pan: daun: leပန်းတော့	ပန်း တော့	pan: do.ပန်းထိမ်	ပန်း ထိမ်	ba- deinပန်းထိမ်ဖို	ပန်း ထိမ် ဖို	ba- dein bouပန်းထိုးပန်းချူပ်	ပန်း ထိုး ပန်း ချူပ်	pan: dou: pan: gyou'ပန်းထိုးယွန်း	ပန်း ထိုး ယွန်း	pan: dou: jun:ပန်းနာ	ပန်း နာ	pan: naပန်းနု	ပန်း နု	pan: nu.ပန်းနုရောင်	ပန်း နု ရောင်	pan: nu. jaunပန်းပု	ပန်း ပု	ba- bu.ပန်းပုဆရာ	ပန်း ပု ဆ ရာ	ba- bu. hsa- jaပန်းပေါင်း	ပန်း ပေါင်း	pan: baun:ပန်းပေး	ပန်း ပေး	pan: pei:ပန်းပဲ	ပန်း ပဲ	ba- be:ပန်းပဲဆရာ	ပန်း ပဲ ဆ ရာ	ba- be: hsa- jaပန်းပဲဖို	ပန်း ပဲ ဖို	ba- be: bouပန်းပြားပင်	ပန်း ပြား ပင်	ba- bja: pinပန်းပြောက်	ပန်း ပြောက်	pan: bjau'ပန်းပွင့်	ပန်း ပွင့်	pan: bwin.ပန်းပွင့်	ပန်း ပွင့်	pan: pwin.ပန်းပွတ်	ပန်း ပွတ်	pan: bu'ပန်းပွတ်သည်	ပန်း ပွတ် သည်	pan: bu' theပန်းဖျား	ပန်း ဖျား	pan: bja:ပန်းဖွား	ပန်း ဖွား	ba- bwa:ပန်းမ	ပန်း မ	pan: ma.ပန်းမန်	ပန်း မန်	pan: manပန်းမုန်လာ	ပန်း မုန် လာ	pan: moun laပန်းယွန်း	ပန်း ယွန်း	pan: jun:ပန်းရက်	ပန်း ရက်	pan: je'ပန်းရည်စုပ်	ပန်း ရည် စုပ်	pan: ji zou'ပန်းရန်	ပန်း ရန်	pa- janပန်းရန်ဆရာ	ပန်း ရန် ဆ ရာ	pa- jan hsa- jaပန်းရိုက်	ပန်း ရိုက်	pan: jai'ပန်းရောင်	ပန်း ရောင်	pan: jaunပန်းရွဲ	ပန်း ရွဲ	pan: jwe:ပန်းလည်တိုင်	ပန်း လည် တိုင်	pan: le dainပန်းလှ	ပန်း လှ	pan: lha.ပန်းလှေ	ပန်း လှေ	pan: lheiပန်းဝင်	ပန်း ဝင်	pan: winပန်းဝတ်ရည်	ပန်း ဝတ် ရည်	pan: wu' jiပန်းဝှက်	ပန်း ဝှက်	pan: hwe'ပန်းသီး	ပန်း သီး	pan: dhi:ပန်းသုန်း	ပန်း သုန်း	pan: dhoun:ပန်းသုန်းတိုင်	ပန်း သုန်း တိုင်	pan: dhoun: dainပန်းသေ	ပန်း သေ	pan: theiပန်းသေရောဂါ	ပန်း သေ ရော ဂါ	pan: dhei jo: gaပန်းသေး	ပန်း သေး	pan: dhei:ပန်းသေးခေါက်ဆွဲ	ပန်း သေး ခေါက် ဆွဲ	pan: dhei: khau' hswe:ပန်းအိ	ပန်း အိ	pan: i.ပန်းအိုး	ပန်း အိုး	pan: ou:ပန်းအုံပန်းကြွ	ပန်း အုံ ပန်း ကြွ	pan: oun pan: gywa.ပန်းဥ	ပန်း ဥ	pan: u.ပပ်ကြားအက်	ပပ် ကြား အက်	pa' kya: e'ပပ်သေး	ပပ် သေး	pa' thei:ပပ်သေးထ	ပပ် သေး ထ	pa' thei: hta.ပဗ္ဗဇ္ဇ	ပဗ် ဗဇ် ဇ	pa' bi' za.ပဗ္ဘာရဒသက	ပဗ် ဘာ ရ ဒ သ က	pa' ba ja. da. tha- ka.ပယ်ပယ်နယ်နယ်	ပယ် ပယ် နယ် နယ်	pe be ne neပယ်ဖျက်	ပယ် ဖျက်	pe hpje'ပယ်ရီစကုပ်	ပယ် ရီ စ ကုပ်	pe ri sa- kou'ပယ်ရှား	ပယ် ရှား	pe sha:ပယ်လမ်း	ပယ် လမ်း	pe lan:ပလ္လဝအက္ခရာ	ပလ် လ ဝ အက် ခ ရာ	pa- la- wa. e' kha- jaပလ္လင်	ပလ် လင်	pa- linပလ္လင်ခံ	ပလ် လင် ခံ	pa- lin khan
ပလ္လင်ချပ်	ပလ် လင် ချပ်	pa- lin gya'
ပလ္လင်ဆင်းငွေချေ	ပလ် လင် ဆင်း ငွေ ချေ	pa- lin zin: ngwei chei
ပလ္လင်ဆေးမိုး	ပလ် လင် ဆေး မိုး	pa- lin hsei: mou:
ပလ္လင်တို	ပလ် လင် တို	pa- lin dou
ပလ္လင်တိုင်	ပလ် လင် တိုင်	pa- lin dain
ပလ္လင်ပေါက်	ပလ် လင် ပေါက်	pa- lin bau'
ပါချည်ပါချဲ့	ပါ ချည် ပါ ချဲ့	pa chi pa che.
ပါစက	ပါ စ က	pa- sa- ka.
ပါစင်	ပါ စင်	pa sin
ပါစင်အောင်	ပါ စင် အောင်	pa si naun
ပါစဉ်ကျို	ပါ စဉ် ကျို	pa sin kyou
ပါစဉ်ဆေး	ပါ စဉ် ဆေး	pa sin hsei:
ပါစားပေး	ပါ စား ပေး	pa za: pei:
ပါစေ	ပါ စေ	ba zei
ပါစေ	ပါ စေ	pa zei
ပါစွံ	ပါ စွံ	pa sun
ပါဆယ်	ပါ ဆယ်	pa hse
ပါဏာတိပါတ်	ပါ ဏာ တိ ပါတ်	pa na ti. pa'
ပါဏုပေတံ	ပါ ဏု ပေ တံ	pa- nu. pei tan
ပါတင်း	ပါ တင်း	pa tin:
ပါတင်းကောက်	ပါ တင်း ကောက်	pa tin: gau'
ပါတင်းဖြောင့်	ပါ တင်း ဖြောင့်	pa tin: bjaun.
ပါတာနီ	ပါ တာ နီ	pa ta ni
ပါတိတ်	ပါ တိတ်	pa tei'
ပါတီ	ပါ တီ	pa ti
ပါတီကလာပ်စည်း	ပါ တီ က လာပ် စည်း	pa ti ka- la' si:
ပါတီကေဒါ	ပါ တီ ကေ ဒါ	pa ti kei da
ပါတီစိတ်	ပါ တီ စိတ်	pa ti zei'
ပါတီမိတ်ဆွေ	ပါ တီ မိတ် ဆွေ	pa ti mei' hswei
ပါတီယူနစ်	ပါ တီ ယူ နစ်	pa ti ju ni'
ပါတီဝင်	ပါ တီ ဝင်	pa ti win
ပါဒ	ပါ ဒ	pa da.
ပါဒရက်	ပါ ဒ ရက်	pa da- re'
ပါပရာ	ပါ ပ ရာ	pa pa- ra
ပါမစ်	ပါ မစ်	pa mi'
ပါမန်ဂနိတ်	ပါ မန် ဂ နိတ်	pa man ga- nei'
ပါမောက္ခ	ပါ မောက် ခ	pa mau' kha.
ပါမောက္ခချုပ်	ပါ မောက် ခ ချုပ်	pa mau' kha. gyou'
ပါမွှား	ပါ မွှား	pa mhwa:
ပါရဂူ	ပါ ရ ဂူ	pa ra- gu
ပါရစေ	ပါ ရ စေ	ba ja. zei
ပါရစေ	ပါ ရ စေ	pa ja. zei
ပါရမီ	ပါ ရ မီ	pa ra- mi
ပါရမီဆယ်ပါး	ပါ ရ မီ ဆယ် ပါး	pa ra- mi hse ba:
ပါရမီဖြည့်	ပါ ရ မီ ဖြည့်	pa ra- mi hpjei.
ပါရရာ	ပါ ရ ရာ	pa ra- ja
ပါလဒုတ္ထာ	ပါ လ ဒုတ် ထာ	pa la. dou' hta
ပါလစ်	ပါ လစ်	pa li'
ပါလီမန်	ပါ လီ မန်	pa li man
ပါလေကာ	ပါ လေ ကာ	pa lei ga
ပါလေရာ	ပါ လေ ရာ	pa lei ja
ပါဝါ	ပါ ဝါ	pa wa
ပါဠိ	ပါ ဠိ	pa li.
ပါဠိတော်	ပါ ဠိ တော်	pa li. do
ပါဠိသက်	ပါ ဠိ သက်	pa li. the'
ပါဌ်ဆင့်	ပါဌ် ဆင့်	pa' hsin.
ပါဌ်ပျက်	ပါဌ် ပျက်	pa' bje'
ပါဌ်လျှောက်	ပါဌ် လျှောက်	pa' shau'
ပါးကန့်	ပါး ကန့်	ba- gan.
ပါးကျိတ်	ပါး ကျိတ်	pa- kyei'
ပါးကွက်	ပါး ကွက်	ba- gwe'
ပါးချပ်	ပါး ချပ်	pa- cha'
ပါးချိတ်	ပါး ချိတ်	pa- chei'
ပါးချိတ်ရောင်နာ	ပါး ချိတ် ရောင် နာ	pa- chei' jaun na
ပါးချိုင့်	ပါး ချိုင့်	pa- chain.
ပါးချုပ်	ပါး ချုပ်	pa- chou'
ပါးချောင်ကျ	ပါး ချောင် ကျ	pa- chaun kya.
ပါးစပ်	ပါး စပ်	ba- za'
ပါးစပ်ကြမ်း	ပါး စပ် ကြမ်း	ba- za' kyan:
ပါးစပ်ဆော့	ပါး စပ် ဆော့	ba- za' hso.
ပါးစပ်ပုပ်	ပါး စပ် ပုပ်	ba- za' pou'
ပါးစပ်ဖွာ	ပါး စပ် ဖွာ	ba- za' hpwa
ပါးစပ်ယား	ပါး စပ် ယား	ba- za' ja:
ပါးစပ်ရာဇဝင်	ပါး စပ် ရာ ဇ ဝင်	ba- za' ja za- win
ပါးစပ်သတင်း	ပါး စပ် သ တင်း	ba- za' dha- din:
ပါးစုန့်	ပါး စုန့်	ba- zoun.
ပါးစောင်	ပါး စောင်	ba- zaun
ပါးတေ့နားတေ့	ပါး တေ့ နား တေ့	pa: tei. na: tei.
ပါးနပ်	ပါး နပ်	pa: na'
ပါးပုတ်	ပါး ပုတ်	pa: pou'
ပါးပျဉ်း	ပါး ပျဉ်း	ba- bjin:
ပါးမို့	ပါး မို့	pa- mou.
ပါးမုန်းမွေး	ပါး မုန်း မွေး	pa- moun: mwei:
ပါးမြိုင်းမွေး	ပါး မြိုင်း မွေး	pa- mjain: mwei:
ပါးရည်နပ်ရည်	ပါး ရည် နပ် ရည်	pa: jei na' jei
ပါးရဲထိုး	ပါး ရဲ ထိုး	pa- je: htou:
ပါးရှား	ပါး ရှား	pa: sha:
ပါးလျား	ပါး လျား	pa: ja:
ပါးလျား	ပါး လျား	pa: lja:
ပါးလျှပ်	ပါး လျှပ်	pa: lhja'
ပါးလျှပ်	ပါး လျှပ်	pa: sha'
ပါးလွှာ	ပါး လွှာ	pa: lhwa
ပါးလှပ်	ပါး လှပ်	pa: lha'
ပါးသက်နာ	ပါး သက် နာ	pa- the' na
ပါးသိုင်းမွေး	ပါး သိုင်း မွေး	pa- thain: mwei:
ပါးသွယ်	ပါး သွယ်	pa- thwe
ပါးဟက်	ပါး ဟက်	ba- he'
ပါးအို့	ပါး အို့	pa- ou.
ပိစပ်	ပိ စပ်	bi. za'
ပိစိကွေး	ပိ စိ ကွေး	pi. si. kwei:
ပိဋက	ပိ ဋ က	bi. da- ga.
ပိဋကတ်	ပိ ဋ ကတ်	bi. da- ga'
ပိဋကတ်တိုက်	ပိ ဋ ကတ် တိုက်	bi. da- ga' tai'
ပိဋကတ်အိုး	ပိ ဋ ကတ် အိုး	bi. da- ga' ou:
ပိဋကတ်အိုးကွဲ	ပိ ဋ ကတ် အိုး ကွဲ	bi. da- ga' ou: gwe:
ပိတာန်	ပိ တာန်	bei' dan
ပိတုန်း	ပိ တုန်း	ba- doun:
ပိတုန်းရောင်	ပိ တုန်း ရောင်	ba- doun: jaun
ပိတောက်	ပိ တောက်	ba- dau'
ပိပြား	ပိ ပြား	pi. bja:
ပိရမစ်	ပိ ရ မစ်	pi. ra- mi'
ပိရိ	ပိ ရိ	pi. ji.
ပိဿာ	ပိ ဿာ	pei' tha
ပိဏ္ဍပါတ်ဆွမ်း	ပိဏ် ဍ ပါတ် ဆွမ်း	pein da- ba' hsun:
ပိဏ္ဍပါတ်ဓူတင်	ပိဏ် ဍ ပါတ် ဓူ တင်	pein da- ba' du tin
ပိဏ္ဍတ္ထ	ပိဏ် ဍတ် ထ	pein da' hta.
ပိတ်ကွယ်	ပိတ် ကွယ်	pei' kwe
ပိတ်ချင်း	ပိတ် ချင်း	pei' chin:
ပိတ်စိမ်းပါး	ပိတ် စိမ်း ပါး	pei' sein: ba:
ပိတ်စွယ်	ပိတ် စွယ်	pei' swe
ပိတ်ဆို့	ပိတ် ဆို့	pei' hsou.
ပိတ်တကျည်	ပိတ် တ ကျည်	pei' da- gyi
ပိတ်တွန့်	ပိတ် တွန့်	pei' tun.
ပိတ်ပင်	ပိတ် ပင်	pei' pin
ပိတ်ပိတ်သား	ပိတ် ပိတ် သား	bei' bei' tha:
ပိတ်ပေါင်း	ပိတ် ပေါင်း	pei' paun:
ပိတ်ဝမ်း	ပိတ် ဝမ်း	pei' wan:
ပိတ်သင်းခတ်	ပိတ် သင်း ခတ်	pei' thin: ga'
ပိန်ကပ်	ပိန် ကပ်	pein ka'
ပိန်ချည့်	ပိန် ချည့်	pein chi.
ပိန်ညင်း	ပိန် ညင်း	bein njin:
ပိန်ညှော်	ပိန် ညှော်	pein njho
ပိန္နဲ	ပိန် နဲ	pein: ne:
ပိန္နဲကွင်း	ပိန် နဲ ကွင်း	pein: ne: gwin:
ပိန္နဲဆိုး	ပိန် နဲ ဆိုး	pein: ne: zou:
ပိန္နဲတိုင်	ပိန် နဲ တိုင်	pein: ne: dain
ပိန္နဲပျဉ်	ပိန် နဲ ပျဉ်	pein: ne: bjin
ပိန္နဲရောင်	ပိန် နဲ ရောင်	pein: ne: jaun
ပိန်မသာလိမ်မသာ	ပိန် မ သာ လိမ် မ သာ	bein ma- tha lein ma- tha
ပိန်ရှုံ့	ပိန် ရှုံ့	pein shoun.
ပိန်းကော	ပိန်း ကော	pein: go:
ပိန်းကောမ	ပိန်း ကော မ	pein: go: ma.
ပိန်းကျား	ပိန်း ကျား	be: gya:
ပိန်းကျား	ပိန်း ကျား	bein: gya:
ပိန်းကျားရိုက်	ပိန်း ကျား ရိုက်	be: gya: jai'
ပိန်းကျားရိုက်	ပိန်း ကျား ရိုက်	bein: gya: jai'
ပိန်းတန်းဖိနပ်	ပိန်း တန်း ဖိ နပ်	pein: dan: hpa- na'
ပိန်းပန်း	ပိန်း ပန်း	pein: ban:
ပိန်းပိတ်	ပိန်း ပိတ်	bein: pei'
ပိန်းပြဲကိုယ်ရောင်	ပိန်း ပြဲ ကိုယ် ရောင်	pein: bje: kou jaun
ပိန်းရိုက်	ပိန်း ရိုက်	bein: jai'
ပိန်းဥ	ပိန်း ဥ	pein: u.
ပိုကာ	ပို ကာ	pou ka
ပိုစတာ	ပို စ တာ	pou sa- ta
ပိုစွန်း	ပို စွန်း	pou zun:
ပိုတက်	ပို တက်	pou te'
ပိုပစ်	ပို ပစ်	pou pji'
ပိုမို	ပို မို	pou mou
ပိုလို	ပို လို	pou lou
ပိုလီယို	ပို လီ ယို	pou li jou
ပိုလျှံ	ပို လျှံ	pou shan
ပိုလွန်	ပို လွန်	pou lun
ပိုသွား	ပို သွား	pou thwa:
ပိုက်ကနား	ပိုက် က နား	pai' ka- na:
ပိုက်ကား	ပိုက် ကား	pai' ka:
ပိုက်ကျူး	ပိုက် ကျူး	pai' kyu:
ပိုက်ကွက်	ပိုက် ကွက်	pai' kwe'
ပိုက်ကွန်	ပိုက် ကွန်	pai' kun
ပိုက်ချ	ပိုက် ချ	pai' cha.
ပိုက်ခြေတို	ပိုက် ခြေ တို	pai' chi dou
ပိုက်စိပ်တိုက်	ပိုက် စိပ် တိုက်	pai' sei' tai'
ပိုက်ဆန်	ပိုက် ဆန်	pai' hsan
ပိုက်ဆန်လျှော်	ပိုက် ဆန် လျှော်	pai' hsan sho
ပိုက်ဆံ	ပိုက် ဆံ	pai' hsan
ပိုက်ထိုး	ပိုက် ထိုး	pai' htou:
ပိုက်ထုပ်	ပိုက် ထုပ်	pai' htou'
ပိုက်ဓမင်း	ပိုက် ဓ မင်း	pai' da- min:
ပိုက်ဗဝန်း	ပိုက် ဗ ဝန်း	pai' ba- wun:
ပိုက်မင်းသား	ပိုက် မင်း သား	pai' min: dha:
ပိုက်လင်းကွင်း	ပိုက် လင်း ကွင်း	pai' la- gwin:
ပိုက်လုံး	ပိုက် လုံး	pai' loun:
ပိုက်ဝမ်းပူ	ပိုက် ဝမ်း ပူ	pai' wun: bu
ပိုက်သမား	ပိုက် သ မား	pai' tha- ma:
ပိုင်စိုးပိုင်နင်း	ပိုင် စိုး ပိုင် နင်း	pain zou: pain nin:
ပိုင်စေ့	ပိုင် စေ့	pain zei.
ပိုင်ဆိုင်	ပိုင် ဆိုင်	pain hsain
ပိုင်ဆိုင်ခွင့်	ပိုင် ဆိုင် ခွင့်	pain hsain gwin.
ပိုင်နက်	ပိုင် နက်	pain ne'
ပိုင်နိုင်	ပိုင် နိုင်	pain nain
ပိုင်ရှင်	ပိုင် ရှင်	pain shin
ပိုင်းခြား	ပိုင်း ခြား	pain: cha:
ပိုင်းခြေ	ပိုင်း ခြေ	pain: gyei
ပိုင်းတန်း	ပိုင်း တန်း	pain: dan:
ပိုင်းဖြတ်	ပိုင်း ဖြတ်	pain: hpja'
ပိုင်းလုံး	ပိုင်း လုံး	pain: loun:
ပိုင်းဝေ	ပိုင်း ဝေ	pain: wei
ပိုဒ်စုံရတု	ပိုဒ် စုံ ရ တု	pai' soun ja- du.
ပို့ချ	ပို့ ချ	pou. cha.
ပို့စကတ်	ပို့ စ ကတ်	pou. sa- ka'
ပို့ဆောင်	ပို့ ဆောင်	pou. hsaun
ပို့သ	ပို့ သ	pou. tha.
ပိုးကရင်	ပိုး က ရင်	pou: ka- jin
ပိုးကောင်	ပိုး ကောင်	pou: gaun
ပိုးကောင်ကြော်	ပိုး ကောင် ကြော်	pou: gaun gyo
ပိုးကျ	ပိုး ကျ	pou: kya.
ပိုးကြေးပန်းကြေး	ပိုး ကြေး ပန်း ကြေး	pou: gyei: pan: gyei:
ပိုးချ	ပိုး ချ	pou: cha.
ပိုးချင်းမ	ပိုး ချင်း မ	pou: chin: ma.
ပိုးစပ်ကောင်	ပိုး စပ် ကောင်	pou: za' kaun
ပိုးစာ	ပိုး စာ	pou: za
ပိုးစား	ပိုး စား	pou: sa:
ပိုးစိမ်းကောင်	ပိုး စိမ်း ကောင်	pou: zein: gaun
ပိုးစိုးပက်စက်	ပိုး စိုး ပက် စက်	pou: zou: pe' se'
ပိုးစုန်းကြူး	ပိုး စုန်း ကြူး	pou: soun: kyu:
ပိုးစေးနှဲ	ပိုး စေး နှဲ	pou: si: nhe:
ပိုးဇောက်ထိုး	ပိုး ဇောက် ထိုး	pou: zau' htou:
ပိုးတီ	ပိုး တီ	pou: di
ပိုးတုံးလုံး	ပိုး တုံး လုံး	pou: toun: loun:
ပိုးတောက်	ပိုး တောက်	pou: tau'
ပိုးတောင့်တဲ	ပိုး တောင့် တဲ	pou: daun. de:
ပိုးတောင်မာ	ပိုး တောင် မာ	pou: daun ma
ပိုးထိ	ပိုး ထိ	pou: hti.
ပိုးထိုး	ပိုး ထိုး	pou: htou:
ပိုးထိုးလောက်ကိုက်	ပိုး ထိုး လောက် ကိုက်	pou: dou: lau' kai'
ပိုးထွေး	ပိုး ထွေး	pou: htwei:
ပိုးနဂါး	ပိုး န ဂါး	pou: na- ga:
ပိုးနားသန်	ပိုး နား သန်	pou: na- than
ပိုးနံကောင်	ပိုး နံ ကောင်	pou: nan gaun
ပိုးပရန်	ပိုး ပ ရန်	pou: pa- jan
ပိုးပန်း	ပိုး ပန်း	pou: pan:
ပိုးဖလံ	ပိုး ဖ လံ	pou: hpa- lan
ပိုးဖျင်	ပိုး ဖျင်	pou: hpjin
ပိုးမမည်	ပိုး မ မည်	pou: ma- me
ပိုးမည်းတောင်စာ	ပိုး မည်း တောင် စာ	pou: me: taun za
ပိုးမျိုးရှစ်ဆယ်	ပိုး မျိုး ရှစ် ဆယ်	pou: mjou: shi' hse
ပိုးမြည်မြူး	ပိုး မြည် မြူး	pou: mji mju:
ပိုးမွေးစုတ်	ပိုး မွေး စုတ်	pou: mwei: zou'
ပိုးရုပ်ဖုံး	ပိုး ရုပ် ဖုံး	pou: jou' hpoun:
ပိုးလိုးပက်လက်	ပိုး လိုး ပက် လက်	pou: lou: pe' le'
ပိုးလောက်လမ်း	ပိုး လောက် လမ်း	pou: lau' lan:
ပိုးလောင်မီး	ပိုး လောင် မီး	pou laun mi:
ပိုးလောင်း	ပိုး လောင်း	pou: laun:
ပိုးလွှ	ပိုး လွှ	pou: lhwa.
ပိုးသတ်ဆေး	ပိုး သတ် ဆေး	pou: tha' hsei:
ပိုးဟပ်	ပိုး ဟပ်	pou: ha'
ပိုးဟပ်ဖြူ	ပိုး ဟပ် ဖြူ	pou: ha' hpju
ပိုးအရိုးကောင်	ပိုး အ ရိုး ကောင်	pou: a- jou: gaun
ပိုးအိမ်	ပိုး အိမ်	pou: ein
ပီဆို	ပီ ဆို	pi hsou
ပီတိ	ပီ တိ	pi ti.
ပီတိဖြစ်	ပီ တိ ဖြစ်	pi ti. hpji'
ပီပါ	ပီ ပါ	pi pa
ပီပီ	ပီ ပီ	pi bi
ပီပီ	ပီ ပီ	pi pi
ပီပီပြင်ပြင်	ပီ ပီ ပြင် ပြင်	pi bi pjin bjin
ပီပီသား	ပီ ပီ သား	pi bi dha:
ပီယဆေး	ပီ ယ ဆေး	pi ja. zei:
ပီယဝါစာ	ပီ ယ ဝါ စာ	pi ja. wa sa
ပီလမ	ပီ လ မ	pi la- ma.
ပီလား	ပီ လား	bi la:
ပီလားကြိုး	ပီ လား ကြိုး	bi la: gyou:
ပီလော	ပီ လော	pi lo:
ပီလောပီနံ	ပီ လော ပီ နံ	pa- lo: pi nan
ပီသ	ပီ သ	pi tha.
ပုကွ	ပု ကွ	pu. kwa.
ပုခက်	ပု ခက်	pa- khe'
ပုခက်တွင်းအရွယ်	ပု ခက် တွင်း အ ရွယ်	pa- khe' twin: a- jwe
ပုစဉ်း	ပု စဉ်း	ba- zin:
ပုစဉ်းကြီး	ပု စဉ်း ကြီး	ba- zin: gyi:
ပုစဉ်းတောင်သံကြိုး	ပု စဉ်း တောင် သံ ကြိုး	ba- zin: taun dhan kyou:
ပုစဉ်းထိုး	ပု စဉ်း ထိုး	ba- zin: dou:
ပုစဉ်းရင်ကွဲ	ပု စဉ်း ရင် ကွဲ	ba- zin: jin gwe:
ပုစုခရု	ပု စု ခ ရု	bu. zu. kha- ju.
ပုစွန်	ပု စွန်	ba- zun
ပုစွန်ကျား	ပု စွန် ကျား	ba- zun gya:
ပုစွန်ကျော့	ပု စွန် ကျော့	ba- zun gyo.
ပုစွန်ချဉ်	ပု စွန် ချဉ်	ba- zun gyin
ပုစွန်ခြေကြွေ	ပု စွန် ခြေ ကြွေ	ba- zun chi gywei
ပုစွန်ခြောက်	ပု စွန် ခြောက်	ba- zun gyau'
ပုစွန်ငါးပိ	ပု စွန် ငါး ပိ	ba- zun nga- pi.
ပုစွန်စာ	ပု စွန် စာ	ba- zun za
ပုစွန်ဆိတ်	ပု စွန် ဆိတ်	ba- zun zei'
ပုစွန်ဆီ	ပု စွန် ဆီ	ba- zun zi
ပုစွန်တာရာ	ပု စွန် တာ ရာ	ba- zun ta ja
ပုစွန်တုပ်	ပု စွန် တုပ်	ba- zun dou'
ပုစွန်တုပ်ကွေး	ပု စွန် တုပ် ကွေး	ba- zun dou' kwei:
ပုစွန်ဖောင်	ပု စွန် ဖောင်	ba- zun hpaun
ပုစွန်ဖွဲ	ပု စွန် ဖွဲ	ba- zun hpwe:
ပုစွန်လက်မစည်	ပု စွန် လက် မ စည်	ba- zun le' ma. si
ပုစွန်လုံး	ပု စွန် လုံး	ba- zun loun:
ပုဆစ်	ပု ဆစ်	pa- hsi'
ပုဆစ်တုပ်	ပု ဆစ် တုပ်	pa- hsi' tou'
ပုဆိန်	ပု ဆိန်	pa- hsein
ပုဆိန်ရိုး	ပု ဆိန် ရိုး	pa- hsein jou:
ပုဆိုး	ပု ဆိုး	pa- hsou:
ပုဆိုးကြမ်း	ပု ဆိုး ကြမ်း	pa- hsou: gyan:
ပုဆိုးတန်းတင်	ပု ဆိုး တန်း တင်	pa- hsou: tan: din
ပုဆိုးတန်းတင်အကြင်လင်မယား	ပု ဆိုး တန်း တင် အ ကြင် လင် မ ယား	pa- hsou: tan: din a- kyin lin ma- ja:
ပုဆိုးအိတ်ထောင့်	ပု ဆိုး အိတ် ထောင့်	pa- hsou: ei' daun.
ပုည	ပု ည	poun nja.
ပုညှက်	ပု ညှက်	pu. njhe'
ပုတတ်	ပု တတ်	ba- da'
ပုတတ်စာ	ပု တတ် စာ	ba- da' sa
ပုတို	ပု တို	bu. dou
ပုတီး	ပု တီး	ba- di:
ပုတီးစိပ်	ပု တီး စိပ်	ba- di: sei'
ပုထိုး	ပု ထိုး	pa- htou:
ပုထုဇဉ်	ပု ထု ဇဉ်	pu. htu. zin
ပုပုရွရွ	ပု ပု ရွ ရွ	pu. bu. jwa. jwa.
ပုပျပ်	ပု ပျပ်	pu. pja'
ပုရပိုက်	ပု ရ ပိုက်	pa- ra- bai'
ပုရပိုက်ခေါက်ရွှေ	ပု ရ ပိုက် ခေါက် ရွှေ	pa- ra- bai' khau' shwei
ပုရစ်	ပု ရစ်	pa- ji'
ပုရစ်စို့	ပု ရစ် စို့	pa- ji' sou.
ပုရစ်ဖူး	ပု ရစ် ဖူး	pa- ji' hpu:
ပုရာဏ်ကျမ်း	ပု ရာဏ် ကျမ်း	pu. ran kyan:
ပုရိမဝါ	ပု ရိ မ ဝါ	pu. ri. ma. wa
ပုရောဟိတ်	ပု ရော ဟိတ်	pa- ro: hei'
ပုရွက်	ပု ရွက်	pa- jwe'
ပုရွက်ကြောင်း	ပု ရွက် ကြောင်း	pa- jwe' kyaun:
ပုရွက်ဆိတ်	ပု ရွက် ဆိတ်	pa- jwe' hsei'
ပုရွက်ပျံ	ပု ရွက် ပျံ	pa- jwe' pjan
ပုလင်း	ပု လင်း	pa- lin:
ပုလိပ်	ပု လိပ်	pa- lei'
ပုလု	ပု လု	pu. lu.
ပုလုကွေးလေး	ပု လု ကွေး လေး	pu. lu. kwei: lwei:
ပုလဲ	ပု လဲ	pa- le:
ပုလဲတစ်မူး	ပု လဲ တစ် မူး	pa- le: ta- mu:
ပုလဲပေါက်	ပု လဲ ပေါက်	pa- le: bau'
ပုလဲမိ	ပု လဲ မိ	pa- le: mi.
ပုလဲသွယ်	ပု လဲ သွယ်	pa- le: dhwe
ပုသိမ်ထီး	ပု သိမ် ထီး	pa- thein di:
ပုအိုင့်အိုင့်	ပု အိုင့် အိုင့်	pu. ain. ain.
ပုဂ္ဂလဓိဋ္ဌာန်	ပုဂ် ဂ လ ဓိဋ် ဌာန်	pou' ga- la. dei' htan
ပုဂ္ဂလနာမ်စား	ပုဂ် ဂ လ နာမ် စား	pou' ga- la. nan za:
ပုဂ္ဂလိက	ပုဂ် ဂ လိ က	pou' ga- li. ka.
ပုဂ္ဂိုလ်	ပုဂ် ဂိုလ်	pou' ga-
ပုဂ္ဂိုလ်စွဲ	ပုဂ် ဂိုလ် စွဲ	pou' gou zwe:
ပုစ္ဆန်း	ပုစ် ဆန်း	pou' hsan:
ပုစ္ဆာ	ပုစ် ဆာ	pou' hsa
ပုဏ္ဍရိက်	ပုဏ် ဍ ရိက်	poun na- jei'
ပုဏ္ဏကတိုက်	ပုဏ် ဏ က တိုက်	poun na- ka. tai'
ပုဏ္ဏမာ	ပုဏ် ဏ မာ	poun na- ma
ပုဏ္ဏား	ပုဏ် ဏား	poun na:
ပုဏ္ဏားကွယ်	ပုဏ် ဏား ကွယ်	poun na- gwe
ပုဏ္ဏားတိုင်	ပုဏ် ဏား တိုင်	poun na- dain
ပုဏ္ဏေးမ	ပုဏ် ဏေး မ	poun nei: ma.
ပုတ်ခတ်	ပုတ် ခတ်	pou' kha'
ပုတ်တလုတ်	ပုတ် တ လုတ်	bou' ta- lou'
ပုတ်ပေါင်း	ပုတ် ပေါင်း	pou' paun:
ပုတ်ပြတ်	ပုတ် ပြတ်	pou' pja'
ပုတ်သင်ညို	ပုတ် သင် ညို	pou' thin njou
ပုဒ်ကလေး	ပုဒ် က လေး	pou' kha- lei:
ပုဒ်ကြီး	ပုဒ် ကြီး	pou' kyi:
ပုဒ်ဖြည့်	ပုဒ် ဖြည့်	pou' hpjei.
ပုဒ်ဖြတ်	ပုဒ် ဖြတ်	pou' hpja'
ပုဒ်မ	ပုဒ် မ	pou' ma.
ပုဒ်မကြီး	ပုဒ် မ ကြီး	pou' ma. gyi:
ပုဒ်မခွဲ	ပုဒ် မ ခွဲ	pou' ma. gwe:
ပုန်ကန်	ပုန် ကန်	poun kan
ပုန်စား	ပုန် စား	poun za:
ပုန္နဖုသျှု	ပုန် န ဖု သျှု	poun na. hpou' shu.
ပုန်းကွယ်	ပုန်း ကွယ်	poun: kwe
ပုန်းခို	ပုန်း ခို	poun: khou
ပုန်းခိုးကွယ်ခိုး	ပုန်း ခိုး ကွယ် ခိုး	poun: khou: kwe khou:
ပုန်းစလုတ်	ပုန်း စ လုတ်	poun: za- lou'
ပုန်းညက်	ပုန်း ညက်	poun: nje'
ပုန်းမကြည်	ပုန်း မ ကြည်	poun: ma- gyi
ပုန်းမဲစာ	ပုန်း မဲ စာ	poun: me: za
ပုန်းရည်တောင်စာ	ပုန်း ရည် တောင် စာ	poun: ji taun za
ပုန်းရှောင်	ပုန်း ရှောင်	poun: shaun
ပုန်းလျှိုး	ပုန်း လျှိုး	poun: shou:
ပုန်းလျှိုးကွယ်လျှိုး	ပုန်း လျှိုး ကွယ် လျှိုး	poun: shou: kwe shou:
ပုန်းအောင်း	ပုန်း အောင်း	poun: aun:
ပုပ်စော်နံ	ပုပ် စော် နံ	pou' so nan
ပုပ်သိုး	ပုပ် သိုး	pou' thou:
ပုပ်အဲ့အဲ့	ပုပ် အဲ့ အဲ့	pou' e. e.
ပုဗ္ဗကြယ်	ပုဗ် ဗ ကြယ်	pou' ba. kye
ပုဗ္ဗစေတနာ	ပုဗ် ဗ စေ တ နာ	pou' ba. sei da- na
ပုဗ္ဗနိမိတ်	ပုဗ် ဗ နိ မိတ်	pou' ba. na- mei'
ပုဗ္ဗဝိဒေဟ	ပုဗ် ဗ ဝိ ဒေ ဟ	pou' ba. wi. dei ha.
ပုဗ္ဗေနိဝါသဉာဏ်	ပုဗ် ဗေ နိ ဝါ သ ဉာဏ်	pou' bei ni. wa tha. njan
ပုလ္လိင်	ပုလ် လိင်	poun: lein
ပုံကျ	ပုံ ကျ	poun kya.
ပုံကျပန်းကျ	ပုံ ကျ ပန်း ကျ	poun gya. pan: gya.
ပုံကြမ်း	ပုံ ကြမ်း	poun gyan:
ပုံကြမ်းလောင်း	ပုံ ကြမ်း လောင်း	poun gyan: laun:
ပုံကြီးချဲ့	ပုံ ကြီး ချဲ့	poun gyi: che.
ပုံကြွ	ပုံ ကြွ	poun gywa.
ပုံခိုင်း	ပုံ ခိုင်း	poun khain:
ပုံချ	ပုံ ချ	poun cha.
ပုံစံ	ပုံ စံ	poun zan
ပုံစံခွက်	ပုံ စံ ခွက်	poun zan gwe'
ပုံစံတုတ်	ပုံ စံ တုတ်	poun zan dou'
ပုံစံထိုင်	ပုံ စံ ထိုင်	poun zan htain
ပုံစံထုတ်	ပုံ စံ ထုတ်	poun zan htou'
ပုံဆောင်	ပုံ ဆောင်	poun hsaun
ပုံဆောင်ခဲ	ပုံ ဆောင် ခဲ	poun zau nge:
ပုံဆွဲ	ပုံ ဆွဲ	poun hswe:
ပုံဆွဲပျဉ်	ပုံ ဆွဲ ပျဉ်	poun zwe: pjin
ပုံဆွဲမှို	ပုံ ဆွဲ မှို	poun zwe: mhou
ပုံတလုတ်	ပုံ တ လုတ်	bou' ta- lou'
ပုံတိုပတ်စ	ပုံ တို ပတ် စ	poun dou pa' sa.
ပုံတိုက်	ပုံ တိုက်	poun dai'
ပုံတိုက်ရန်ပုံငွေ	ပုံ တိုက် ရန် ပုံ ငွေ	poun dai' jan boun ngwei
ပုံတူ	ပုံ တူ	poun du
ပုံတူကား	ပုံ တူ ကား	poun du ka:
ပုံတူကူး	ပုံ တူ ကူး	poun du ku:
ပုံတောင်း	ပုံ တောင်း	ba- daun:
ပုံတောင်း	ပုံ တောင်း	poun daun:
ပုံတော်ဖိနပ်	ပုံ တော် ဖိ နပ်	poun do hpa- na'
ပုံထုံး	ပုံ ထုံး	poun htoun:
ပုံနှိပ်	ပုံ နှိပ်	poun nhei'
ပုံနှိပ်စက်	ပုံ နှိပ် စက်	poun nhei' se'
ပုံနှိပ်စာ	ပုံ နှိပ် စာ	poun nhei' sa
ပုံနှိပ်တိုက်	ပုံ နှိပ် တိုက်	poun nhei' tai'
ပုံပမာ	ပုံ ပ မာ	poun pa- ma
ပုံပန်း	ပုံ ပန်း	poun pan:
ပုံပျက်	ပုံ ပျက်	poun pje'
ပုံပျက်ပန်းပျက်	ပုံ ပျက် ပန်း ပျက်	poun bje' pan: bje'
ပုံပြင်	ပုံ ပြင်	poun bjin
ပုံဖမ်း	ပုံ ဖမ်း	poun hpan:
ပုံဖော်	ပုံ ဖော်	poun hpo
ပုံမကျပန်းမကျ	ပုံ မ ကျ ပန်း မ ကျ	poun ma- kya. pan: ma- kya.
ပုံမှန်	ပုံ မှန်	poun mhan
ပုံမှန်အစည်းအဝေး	ပုံ မှန် အ စည်း အ ဝေး	poun mhan a- si: a- wei:
ပုံမှားရိုက်	ပုံ မှား ရိုက်	poun mha: jai'
ပုံယင်	ပုံ ယင်	poun jin
ပုံလုံ	ပုံ လုံ	boun loun
ပုံလုံတိုင်	ပုံ လုံ တိုင်	boun loun dain
ပုံလောင်း	ပုံ လောင်း	poun laun:
ပုံဝတ္ထု	ပုံ ဝတ် ထု	poun wu' htu.
ပုံသက်သေ	ပုံ သက် သေ	poun the' thei
ပုံသဏ္ဌာန်	ပုံ သဏ် ဌာန်	poun dha- dan
ပုံသေ	ပုံ သေ	poun dhei
ပုံသေကားကျ	ပုံ သေ ကား ကျ	poun dhei ka: gya.
ပုံသေတိုး	ပုံ သေ တိုး	poun dhei dou:
ပုံသေနည်း	ပုံ သေ နည်း	poun dhei ni:
ပုံသေနှုန်း	ပုံ သေ နှုန်း	poun dhei nhoun:
ပုံသေလစာ	ပုံ သေ လ စာ	poun dhei la. za
ပုံသွင်း	ပုံ သွင်း	poun thwin:
ပုံသွန်း	ပုံ သွန်း	poun thun:
ပုံအပ်	ပုံ အပ်	pou na'
ပုံ့ပုံ့	ပုံ့ ပုံ့	poun. boun.
ပုံ့ပုံ့ထိုင်	ပုံ့ ပုံ့ ထိုင်	poun. boun. htain
ပုံးရည်	ပုံး ရည်	poun: jei
ပုံးရည်ကြီး	ပုံး ရည် ကြီး	poun: jei gyi:
ပူချစ်	ပူ ချစ်	pu chi'
ပူစည်ဖောင်း	ပူ စည် ဖောင်း	bu si baun:
ပူစပ်ပူလောင်ဖြစ်	ပူ စပ် ပူ လောင် ဖြစ်	pu sa' pu laun hpji'
ပူဆာ	ပူ ဆာ	pu za
ပူဆွေး	ပူ ဆွေး	pu hswei:
ပူဇော်	ပူ ဇော်	pu zo
ပူဇော်သကာ	ပူ ဇော် သ ကာ	pu zo tha- ka
ပူဇော်သက္ကာရ	ပူ ဇော် သက် ကာ ရ	pu zo the' ka ja.
ပူညံပူညံ	ပူ ညံ ပူ ညံ	pu njan pu njan
ပူတကေ	ပူ တ ကေ	pu ta- kei
ပူတင်း	ပူ တင်း	pu tin:
ပူတာ	ပူ တာ	pu ta
ပူတူတူး	ပူ တူ တူး	pu tu tu:
ပူထူသွား	ပူ ထူ သွား	pu htu thwa:
ပူဒီနာ	ပူ ဒီ နာ	pu si na
ပူဒီနာ	ပူ ဒီ နာ	pu si nan
ပူပင်	ပူ ပင်	pu bin
ပူပန်	ပူ ပန်	pu ban
ပူပူနွေးနွေး	ပူ ပူ နွေး နွေး	pu bu nwei: nwei:
ပူပူလောလော	ပူ ပူ လော လော	pu bu lo: lo:
ပူဖောင်း	ပူ ဖောင်း	bu baun:
ပူရီ	ပူ ရီ	pu ri
ပူရှိမ်း	ပူ ရှိမ်း	pu shein:
ပူလီ	ပူ လီ	pu li
ပူအိုက်	ပူ အိုက်	pu ai'
ပူးကပ်	ပူး ကပ်	pu: ka'
ပူးတွဲ	ပူး တွဲ	pu: twe:
ပူးပေါင်း	ပူး ပေါင်း	pu: baun:
ပူးသတ်	ပူး သတ်	pu: tha'
ပေကလတ်ပေကလတ်	ပေ က လတ် ပေ က လတ်	pei ka- la' pei ka- la'
ပေကလတ်ပေကလတ်လုပ်	ပေ က လတ် ပေ က လတ် လုပ်	pei ka- la' pei ka- la' lou'
ပေကတ်	ပေ ကတ်	pei ka'
ပေကတ်ကတ်	ပေ ကတ် ကတ်	pei ka' ka'
ပေကျံ	ပေ ကျံ	pei kyan
ပေကြိုး	ပေ ကြိုး	pei gyou:
ပေခွက်	ပေ ခွက်	pei gwe'
ပေခွက်အုပ်	ပေ ခွက် အုပ်	pei gwe' ou'
ပေစာ	ပေ စာ	pei za
ပေတစ်ရာလမ်း	ပေ တစ် ရာ လမ်း	pei ta- ja lan:
ပေတုံးတာ	ပေ တုံး တာ	pei doun: ta
ပေတံ	ပေ တံ	pei dan
ပေထက်အက္ခရာတင်	ပေ ထက် အက် ခ ရာ တင်	pei de' e' kha- ja tin
ပေထုပ်	ပေ ထုပ်	pei dou'
ပေဖူးလွှာ	ပေ ဖူး လွှာ	pei bu: lhwa
ပေမည့်	ပေ မည့်	pei mji.
ပေမီ	ပေ မီ	pei mhi
ပေမီဒေါက်မီ	ပေ မီ ဒေါက် မီ	pei mhi dau' mhi
ပေမူ	ပေ မူ	pei mu
ပေမြှေး	ပေ မြှေး	pei mhei:
ပေယျာလ	ပေ ယျာ လ	pei ja la.
ပေယျာလကန်	ပေ ယျာ လ ကန်	pei ja la. kan
ပေရေ	ပေ ရေ	pei jei
ပေလုပ်မျဉ်းကိုင်	ပေ လုပ် မျဉ်း ကိုင်	pei lou' mjin: gain
ပေသီး	ပေ သီး	pei dhi:
ပေသီးတွက်ခုံ	ပေ သီး တွက် ခုံ	pei dhi: twe' khoun
ပေအံ့	ပေ အံ့	bei an.
ပေအံ့	ပေ အံ့	pei an.
ပေါဇစ်တစ်	ပေါ ဇစ် တစ်	po: zi' ti'
ပေါယယ်	ပေါ ယယ်	po: je
ပေါရာဏ	ပေါ ရာ ဏ	po: ran a.
ပေါလော	ပေါ လော	po: lo:
ပေါလောပေါ်	ပေါ လော ပေါ်	po: lo: po
ပေါသော	ပေါ သော	po: dho:
ပေါက်ကရ	ပေါက် က ရ	pau' ka- ja.
ပေါက်ကရို	ပေါက် က ရို	pau' ka- jou
ပေါက်ကောင်	ပေါက် ကောင်	pau' kaun
ပေါက်ကျော်	ပေါက် ကျော်	pau' kyo
ပေါက်ကြား	ပေါက် ကြား	pau' kya:
ပေါက်ကွဲ	ပေါက် ကွဲ	pau' kwe:
ပေါက္ခရဝဿမိုး	ပေါက် ခ ရ ဝ ဿ မိုး	pau' kha- ra. wu' tha. mou:
ပေါက်ချပ်	ပေါက် ချပ်	pau' cha'
ပေါက်ချွန်း	ပေါက် ချွန်း	pau' chun:
ပေါက်ခြမ်း	ပေါက် ခြမ်း	pau' chan:
ပေါက်ဂဏန်း	ပေါက် ဂ ဏန်း	pau' ga- nan:
ပေါက်စ	ပေါက် စ	pau' sa.
ပေါက်စီ	ပေါက် စီ	pau' si
ပေါက်စျေး	ပေါက် စျေး	pau' zei:
ပေါက်ဆပ်ပြာ	ပေါက် ဆပ် ပြာ	pau' hsa' pja
ပေါက်ဆား	ပေါက် ဆား	pau' hsa:
ပေါက်တတ်ကရ	ပေါက် တတ် က ရ	pau' ta' ka- ja.
ပေါက်တူး	ပေါက် တူး	pau' tu:
ပေါက်ပန်းစျေး	ပေါက် ပန်း စျေး	pau' pan: zei:
ပေါက်ပန်းဖြူ	ပေါက် ပန်း ဖြူ	pau' pan: bju
ပေါက်ပေါက်	ပေါက် ပေါက်	pau' pau'
ပေါက်ပေါက်ဆုပ်	ပေါက် ပေါက် ဆုပ်	pau' pau' hsou'
ပေါက်ပေါက်ရှာရှာ	ပေါက် ပေါက် ရှာ ရှာ	pau' pau' sha sha
ပေါက်ပြား	ပေါက် ပြား	pau' pja:
ပေါက်ပွား	ပေါက် ပွား	pau' pwa:
ပေါက်ဖတ်	ပေါက် ဖတ်	bau' hpa'
ပေါက်ဖော်	ပေါက် ဖော်	pau' hpo
ပေါက်ဖွား	ပေါက် ဖွား	pau' hpwa:
ပေါက်မဲ	ပေါက် မဲ	pau' me:
ပေါက်မြောက်	ပေါက် မြောက်	pau' mjau'
ပေါက်ရောက်	ပေါက် ရောက်	pau' jau'
ပေါက်လွှတ်ပဲစား	ပေါက် လွှတ် ပဲ စား	pau' lhu' pe: za:
ပေါက်သောက်	ပေါက် သောက်	bau' thau'
ပေါင်ခြံ	ပေါင် ခြံ	paun gyan
ပေါင်ခွင်	ပေါင် ခွင်	paun gwin
ပေါင်တံထိုး	ပေါင် တံ ထိုး	paun dan htou:
ပေါင်တံထိုးတက်	ပေါင် တံ ထိုး တက်	paun dan htou: te'
ပေါင်တွင်းကြော	ပေါင် တွင်း ကြော	paun dwin: gyo:
ပေါင်နှံ	ပေါင် နှံ	paun nhan
ပေါင်ပိုးခု	ပေါင် ပိုး ခု	paun bou: khu.
ပေါင်ပိုးစမ	ပေါင် ပိုး စ မ	paun bou: sa- ma.
ပေါင်ပုပ်လက်ပုပ်နာ	ပေါင် ပုပ် လက် ပုပ် နာ	paun bou' le' pou' na
ပေါင်မြှောင်	ပေါင် မြှောင်	paun mhjaun
ပေါင်းစပ်နာမ်	ပေါင်း စပ် နာမ်	paun: sa' nan
ပေါင်းတင်	ပေါင်း တင်	paun: tin
ပေါင်းတင်းကျည်	ပေါင်း တင်း ကျည်	paun: tin: kyi
ပေါင်းထိုး	ပေါင်း ထိုး	paun: htou:
ပေါင်းပင်	ပေါင်း ပင်	paun: bin
ပေါင်းပြန်ရေ	ပေါင်း ပြန် ရေ	paun: bjan jei
ပေါင်းဖက်	ပေါင်း ဖက်	paun: hpe'
ပေါင်းဖတ်	ပေါင်း ဖတ်	paun: ba'
ပေါင်းဖို	ပေါင်း ဖို	paun: bou
ပေါင်းဖော်	ပေါင်း ဖော်	paun: hpo
ပေါင်းမိုး	ပေါင်း မိုး	paun: mou:
ပေါင်းယှက်	ပေါင်း ယှက်	paun: she'
ပေါင်းရုံး	ပေါင်း ရုံး	paun: joun:
ပေါင်းလည်းတော်	ပေါင်း လည်း တော်	paun: le: do
ပေါင်းလန်	ပေါင်း လန်	baun: lan
ပေါင်းလိုက်	ပေါင်း လိုက်	paun: lai'
ပေါင်းသင်	ပေါင်း သင်	paun: thin
ပေါင်းသင်း	ပေါင်း သင်း	paun: thin:
ပေါင်းအိုး	ပေါင်း အိုး	paun: ou:
ပေါ့ဆ	ပေါ့ ဆ	po. hsa.
ပေါ့ဆမှု	ပေါ့ ဆ မှု	po. hsa. mhu.
ပေါ့ပါး	ပေါ့ ပါး	po. ba:
ပေါ့ပေါ့ဆဆ	ပေါ့ ပေါ့ ဆ ဆ	po. bo. hsa. za.
ပေါ့ပေါ့တန်တန်	ပေါ့ ပေါ့ တန် တန်	po. bo. tan dan
ပေါ့ပြက်ပြက်	ပေါ့ ပြက် ပြက်	po. pje' pje'
ပေါ့ရွှတ်ရွှတ်	ပေါ့ ရွှတ် ရွှတ်	po. shu' shu'
ပေါ့လျော့	ပေါ့ လျော့	po. jo.
ပေါ်ကြော့	ပေါ် ကြော့	bo gyo.
ပေါ်ဆန်းမွှေး	ပေါ် ဆန်း မွှေး	po hsan: mhwei:
ပေါ်တက်	ပေါ် တက်	po te'
ပေါ်တော်မူ	ပေါ် တော် မူ	po do mu
ပေါ်ထွက်	ပေါ် ထွက်	po htwe'
ပေါ်ထွန်း	ပေါ် ထွန်း	po htun:
ပေါ်ပလင်	ပေါ် ပ လင်	po pa- lin
ပေါ်ပင်	ပေါ် ပင်	po bin
ပေါ်ပေါက်	ပေါ် ပေါက်	po bau'
ပေါ်ပြူလာ	ပေါ် ပြူ လာ	po pju la
ပေါ်လစီ	ပေါ် လ စီ	po la- si
ပေါ်လစ်ဗျူရို	ပေါ် လစ် ဗျူ ရို	po li' bju rou
ပေါ်လွင်	ပေါ် လွင်	po lwin
ပေါ်ဦးပေါ်ဖျား	ပေါ် ဦး ပေါ် ဖျား	po u: po bja:
ပေးကမ်း	ပေး ကမ်း	pei: kan:
ပေးချေ	ပေး ချေ	pei: chei
ပေးငွေ	ပေး ငွေ	pei: ngwei
ပေးစာ	ပေး စာ	pei: za
ပေးစာကမ်းစာ	ပေး စာ ကမ်း စာ	pei: za kan: za
ပေးစား	ပေး စား	pei: za:
ပေးဆပ်	ပေး ဆပ်	pei: hsa'
ပေးရန်တာဝန်	ပေး ရန် တာ ဝန်	pei: jan ta wun
ပေးလျော်	ပေး လျော်	pei: jo
ပေးဝေ	ပေး ဝေ	pei: wei
ပေးအပ်	ပေး အပ်	pei: a'
ပဲကတ္တီပါ	ပဲ ကတ် တီ ပါ	pe: ga- di ba
ပဲကပ်ကြော်	ပဲ ကပ် ကြော်	pe: ga' kyo
ပဲကျပ်ပျဉ်	ပဲ ကျပ် ပျဉ်	pe: kya' pjin
ပဲကျား	ပဲ ကျား	pe: gya:
ပဲကြာဆံ	ပဲ ကြာ ဆံ	pe: kya zan
ပဲကြီး	ပဲ ကြီး	pe: gyi:
ပဲကြီးခွံတွန့်	ပဲ ကြီး ခွံ တွန့်	pe: gyi: khun tun.
ပဲကြီးရေစိမ်	ပဲ ကြီး ရေ စိမ်	pe: gyi: jei zein
ပဲကြီးလှော်	ပဲ ကြီး လှော်	pe: gyi: lho
ပဲခူးဆား	ပဲ ခူး ဆား	ba- gou: hsa:
ပဲခြမ်း	ပဲ ခြမ်း	pe: gyan:
ပဲခွပ်	ပဲ ခွပ်	pe: gu'
ပဲငါးပိ	ပဲ ငါး ပိ	pe: nga- pi.
ပဲငံပြာရည်	ပဲ ငံ ပြာ ရည်	pe: ngan bja jei
ပဲစင်းငုံ	ပဲ စင်း ငုံ	pe: zin: ngoun
ပဲစိမ်းစား	ပဲ စိမ်း စား	pe: sein: za:
ပဲစိမ်းစားဥ	ပဲ စိမ်း စား ဥ	pe: sein: za: u.
ပဲစုန်းပြူး	ပဲ စုန်း ပြူး	pe: soun: bju:
ပဲစောင်းလျား	ပဲ စောင်း လျား	pe: zaun: ja:
ပဲစေ့	ပဲ စေ့	pe: zei.
ပဲဆန်	ပဲ ဆန်	pe: zan
ပဲဆီ	ပဲ ဆီ	pe: zi
ပဲဆုပ်	ပဲ ဆုပ်	pe: zou'
ပဲတင်းပဲကျေ	ပဲ တင်း ပဲ ကျေ	pe: din pe: gyei
ပဲတီ	ပဲ တီ	pe: di
ပဲတီချဉ်	ပဲ တီ ချဉ်	pe: di gyin
ပဲတီပင်ပေါက်	ပဲ တီ ပင် ပေါက်	pe: di bin bau'
ပဲတောင့်ပြုတ်	ပဲ တောင့် ပြုတ်	pe: daun bjou'
ပဲတောင့်ရှည်	ပဲ တောင့် ရှည်	pe: daun shei
ပဲထောပတ်	ပဲ ထော ပတ်	pe: hto: ba'
ပဲထွေး	ပဲ ထွေး	pe: dwei:
ပဲဒလက်	ပဲ ဒ လက်	pe: da- le'
ပဲနပြား	ပဲ န ပြား	pe: na- bja:
ပဲနိ	ပဲ နိ	pe: ni.
ပဲနီကလေး	ပဲ နီ က လေး	pe: ni ga- lei:
ပဲနောက်	ပဲ နောက်	pe: nau'
ပဲနံ့သာ	ပဲ နံ့ သာ	pe: na- dha
ပဲပင်ပေါက်	ပဲ ပင် ပေါက်	pe: bin bau'
ပဲပိစပ်	ပဲ ပိ စပ်	pe: ba- za'
ပဲပိစပ်	ပဲ ပိ စပ်	pe: bi. za'
ပဲပိုးတီ	ပဲ ပိုး တီ	pe: pou: di
ပဲပုစွန်	ပဲ ပု စွန်	pe: ba- zun
ပဲပုပ်	ပဲ ပုပ်	pe: bou'
ပဲပုပ်ပြား	ပဲ ပုပ် ပြား	pe: bou' pja:
ပဲပေါင်း	ပဲ ပေါင်း	pe: baun:
ပဲပေါင်းဆီ	ပဲ ပေါင်း ဆီ	pe: baun: zi
ပဲပြား	ပဲ ပြား	pe: bja:
ပဲပြုတ်	ပဲ ပြုတ်	pe: bjou'
ပဲဖတ်	ပဲ ဖတ်	pe: ba'
ပဲဖြူလေး	ပဲ ဖြူ လေး	pe: bju lei:
ပဲမုန့်ညက်	ပဲ မုန့် ညက်	pe: moun. nje'
ပဲမြစ်	ပဲ မြစ်	pe: mji'
ပဲမှုန့်	ပဲ မှုန့်	pe: mhoun.
ပဲမှော်	ပဲ မှော်	pe: mho
ပဲယဉ်း	ပဲ ယဉ်း	pe: jin:
ပဲရာဇာ	ပဲ ရာ ဇာ	pe: ja za
ပဲလင်းမြွေ	ပဲ လင်း မြွေ	pe: lin: mwei.
ပဲလိပ်	ပဲ လိပ်	pe: lei'
ပဲလိပ်ခြောက်	ပဲ လိပ် ခြောက်	pe: lei' chau'
ပဲလေးညှင်း	ပဲ လေး ညှင်း	pe: lei: njhin:
ပဲလွမ်း	ပဲ လွမ်း	pe: lun:
ပဲလှော်	ပဲ လှော်	pe: lho
ပဲသီတာ	ပဲ သီ တာ	pe: thi da
ပဲ့ကိုင်	ပဲ့ ကိုင်	pe. gain
ပဲ့ကိုင်	ပဲ့ ကိုင်	pe. kain
ပဲ့ချိတ်	ပဲ့ ချိတ်	pe. gyei'
ပဲ့စင်	ပဲ့ စင်	pe. zin
ပဲ့စီး	ပဲ့ စီး	pe. zi:
ပဲ့တင်ခတ်	ပဲ့ တင် ခတ်	pe. tin kha'
ပဲ့တင်ရိုက်	ပဲ့ တင် ရိုက်	pe. tin jai'
ပဲ့တင်သံ	ပဲ့ တင် သံ	pe. tin dhan
ပဲ့တုံး	ပဲ့ တုံး	pe. doun:
ပဲ့နင်း	ပဲ့ နင်း	pe. nin:
ပဲ့ပိုင်း	ပဲ့ ပိုင်း	pe. bain:
ပဲ့ပြင်	ပဲ့ ပြင်	pe. bjin
ပဲ့ရည်	ပဲ့ ရည်	pe. ji
ပံ့ပိုး	ပံ့ ပိုး	pan. bou:
ပံ့သကူ	ပံ့ သ ကူ	pan. dha- gu
ပံ့သကူကောက်	ပံ့ သ ကူ ကောက်	pan. dha- gu kau'
ပံ့သကူပစ်	ပံ့ သ ကူ ပစ်	pan. dha- gu pji'
ပံ့သကူသား	ပံ့ သ ကူ သား	pan. dha- gu dha:
ပျပျ	ပျ ပျ	pja. bja.
ပျက်ကိန်း	ပျက် ကိန်း	pje' kein:
ပျက်ကွက်	ပျက် ကွက်	pje' kwe'
ပျက်စီး	ပျက် စီး	pje' si:
ပျက်ပြယ်	ပျက် ပြယ်	pje' pje
ပျက်ပြား	ပျက် ပြား	pje' pja:
ပျက်ပြုန်း	ပျက် ပြုန်း	pje' pjoun:
ပျက်ယွင်း	ပျက် ယွင်း	pje' jwin:
ပျက်သုန်း	ပျက် သုန်း	pje' thoun:
ပျင်းရိ	ပျင်း ရိ	pjin: ji.
ပျင်းရိပျင်းတွဲ	ပျင်း ရိ ပျင်း တွဲ	pjin: ji. pjin: dwe:
ပျစ်ချွဲ	ပျစ် ချွဲ	pji' chwe:
ပျစ်ဆွဲ	ပျစ် ဆွဲ	bji' hswe:
ပျစ်တောင်း	ပျစ် တောင်း	pji' taun:
ပျစ်ထိုင်း	ပျစ် ထိုင်း	bji' htain:
ပျစ်ထူ	ပျစ် ထူ	bji' htu
ပျစ်ပျစ်ညစ်ညစ်	ပျစ် ပျစ် ညစ် ညစ်	pji' pji' nji' nji'
ပျစ်ပျစ်နှစ်နှစ်	ပျစ် ပျစ် နှစ် နှစ်	pji' pji' nhi' nhi'
ပျဉ်ကြွပ်	ပျဉ် ကြွပ်	pjin gyu'
ပျဉ်ခင်း	ပျဉ် ခင်း	pjin gin:
ပျဉ်ခုံ	ပျဉ် ခုံ	pjin goun
ပျဉ်တလား	ပျဉ် တ လား	pjin ta- la:
ပျဉ်ထောင်အိမ်	ပျဉ် ထောင် အိမ်	pjin daun ein
ပျဉ်ပြား	ပျဉ် ပြား	pjin bja:
ပျဉ်မြီးဆက်	ပျဉ် မြီး ဆက်	pjin mi: ze'
ပျဉ်းကတိုး	ပျဉ်း က တိုး	pjin: ga- dou:
ပျဉ်းတော်သိမ်	ပျဉ်း တော် သိမ်	pjin: do thein
ပျဉ်းမ	ပျဉ်း မ	pjin: ma.
ပျပ်ပျပ်	ပျပ် ပျပ်	pja' pja'
ပျပ်ဝပ်	ပျပ် ဝပ်	pja' wu'
ပျမ်းမျှ	ပျမ်း မျှ	pjan: mhja.
ပျမ်းမျှကြေး	ပျမ်း မျှ ကြေး	pjan: mhja. gyei:
ပျမ်းမျှခြင်း	ပျမ်း မျှ ခြင်း	pjan: mhja. gyin:
ပျာကလတ်	ပျာ က လတ်	pja ka- la'
ပျာကသီ	ပျာ က သီ	bja ka- thi
ပျာပျာသလဲ	ပျာ ပျာ သ လဲ	pja bja tha- le:
ပျာယာခတ်	ပျာ ယာ ခတ်	pja ja kha'
ပျာယီးပျာယာ	ပျာ ယီး ပျာ ယာ	pja ji: pja ja
ပျာလောင်ခတ်	ပျာ လောင် ခတ်	pja laun kha'
ပျားကြီးစွဲ	ပျား ကြီး စွဲ	pja: gyi: zwe:
ပျားကြီးရည်	ပျား ကြီး ရည်	pja: gyi: jei
ပျားစားလက်ဆေး	ပျား စား လက် ဆေး	pja: za: le' hsei:
ပျားစွဲ	ပျား စွဲ	pja: swe:
ပျားစွဲ	ပျား စွဲ	pja: zwe:
ပျားတူ	ပျား တူ	ba- du
ပျားတူငှက်	ပျား တူ ငှက်	ba- du nghe'
ပျားတူအုံလိုက်	ပျား တူ အုံ လိုက်	ba- du oun lai'
ပျားထီး	ပျား ထီး	pja: di:
ပျားပန်းခပ်	ပျား ပန်း ခပ်	pja: ban: kha'
ပျားဖယောင်း	ပျား ဖ ယောင်း	pja: hpa- jaun:
ပျားဖွပ်	ပျား ဖွပ်	pja: hpu'
ပျားဘုရင်မ	ပျား ဘု ရင် မ	pja: ba- jin ma.
ပျားမွေးမြူရေး	ပျား မွေး မြူ ရေး	pja: mwei: mju jei:
ပျားရည်	ပျား ရည်	pja: jei
ပျားရည်ဆမ်း	ပျား ရည် ဆမ်း	pja: jei zan:
ပျားရည်ဆမ်းခရီး	ပျား ရည် ဆမ်း ခ ရီး	pja: jei zan: kha- ji:
ပျားရည်နှင့်ဝမ်းချ	ပျား ရည် နှင့် ဝမ်း ချ	pja: jei ne. wun: cha.
ပျားလပို့	ပျား လ ပို့	pja: la- bou.
ပျားသလက်	ပျား သ လက်	pja: tha- le'
ပျားအုံ	ပျား အုံ	pja: oun
ပျိုမျစ်	ပျို မျစ်	pjou mji'
ပျိုရွယ်	ပျို ရွယ်	pjou jwe
ပျိုးကြဲ	ပျိုး ကြဲ	pjou: kye:
ပျိုးခင်း	ပျိုး ခင်း	pjou: gin:
ပျိုးခင်းကျွတ်	ပျိုး ခင်း ကျွတ်	pjou: gin: gyu'
ပျိုးချေးခါ	ပျိုး ချေး ခါ	pjou: gyi: kha
ပျိုးစည်း	ပျိုး စည်း	pjou: zi:
ပျိုးထောင်	ပျိုး ထောင်	pjou: htaun
ပျိုးနုတ်	ပျိုး နုတ်	pjou: nhou'
ပျိုးပေါ	ပျိုး ပေါ	pjou: bo:
ပျိုးဖတ်	ပျိုး ဖတ်	pjou: ba'
ပျိုးယမ်း	ပျိုး ယမ်း	pjou: jan:
ပျိုးလက်	ပျိုး လက်	pjou: le'
ပျိုးသက်	ပျိုး သက်	pjou: dhe'
ပျူငှာ	ပျူ ငှာ	pju ngha
ပျူပျူငှာငှာ	ပျူ ပျူ ငှာ ငှာ	pju bju ngha ngha
ပျောက်ကင်း	ပျောက် ကင်း	pjau' kin:
ပျောက်ကွယ်	ပျောက် ကွယ်	pjau' kwe
ပျောက်ခြင်းမလှပျောက်	ပျောက် ခြင်း မ လှ ပျောက်	pjau' chin: ma- lha. pjau'
ပျောက်စေဆရာ	ပျောက် စေ ဆ ရာ	pjau' sei hsa- ja
ပျောက်ဆုံး	ပျောက် ဆုံး	pjau' hsoun:
ပျောက်ပျက်	ပျောက် ပျက်	pjau' pje'
ပျောင်းနွဲ့	ပျောင်း နွဲ့	pjaun: nwe.
ပျောင်းအိ	ပျောင်း အိ	pjaun: i.
ပျော့စိစိ	ပျော့ စိ စိ	pjo. si. zi.
ပျော့ညံ့	ပျော့ ညံ့	pjo. njan.
ပျော့ပျောင်း	ပျော့ ပျောင်း	pjo. bjaun:
ပျော့ပျော့	ပျော့ ပျော့	pjo. bjo.
ပျော့ဖတ်	ပျော့ ဖတ်	pjo. ba'
ပျော့အိ	ပျော့ အိ	pjo. i.
ပျော်တော်ဆက်	ပျော် တော် ဆက်	pjo do hse'
ပျော်တော်ဆက်	ပျော် တော် ဆက်	pjo do ze'
ပျော်ပါး	ပျော် ပါး	pjo ba:
ပျော်ပိုက်	ပျော် ပိုက်	pjo bai'
ပျော်ပွဲစား	ပျော် ပွဲ စား	pjo bwe: za:
ပျော်ပွဲစားထွက်	ပျော် ပွဲ စား ထွက်	pjo bwe: za: htwe'
ပျော်ပွဲရွှင်ပွဲ	ပျော် ပွဲ ရွှင် ပွဲ	pjo bwe: shwin bwe:
ပျော်ပွဲသဘင်	ပျော် ပွဲ သ ဘင်	pjo bwe: dha- bin
ပျော်မွေ့	ပျော် မွေ့	pjo mwei.
ပျော်ရည်	ပျော် ရည်	pjo jei
ပျော်ဝင်နိုင်စွမ်း	ပျော် ဝင် နိုင် စွမ်း	pjo win nain zwan:
ပျော်ဝင်ပစ္စည်း	ပျော် ဝင် ပစ် စည်း	pjo win pji' si:
ပျံကျ	ပျံ ကျ	bjan gya.
ပျံတော်မူ	ပျံ တော် မူ	pjan do mu
ပျံတံတံနန့်တန့်တန့်	ပျံ တံ တံ နန့် တန့် တန့်	pjan tan dan nan. tan. dan.
ပျံလွန်	ပျံ လွန်	pjan lun
ပျံလွှား	ပျံ လွှား	bjan lhwa:
ပျံဝဲ	ပျံ ဝဲ	pja nwe:
ပျံသန်း	ပျံ သန်း	pjan than:
ပျံ့နှံ့	ပျံ့ နှံ့	pjan. nhan.
ပျံ့ပျူး	ပျံ့ ပျူး	pjan. bju:
ပျံ့မွှေး	ပျံ့ မွှေး	pjan. mhwei:
ပျံ့လွင့်	ပျံ့ လွင့်	pjan. lwin.
ပြကတေ့	ပြ က တေ့	bja. ga- dei.
ပြကွင်းပြကွက်	ပြ ကွင်း ပြ ကွက်	pja. gwin: pja. gwe'
ပြခန်း	ပြ ခန်း	pja. gan:
ပြချက်	ပြ ချက်	pja. gye'
ပြဆိုချက်	ပြ ဆို ချက်	pja. hsou gye'
ပြဇာတ်	ပြ ဇာတ်	pja. za'
ပြတက်ဖျား	ပြ တက် ဖျား	pja. de' hpja:
ပြတင်းပေါက်	ပြ တင်း ပေါက်	ba- din: bau'
ပြတိုက်	ပြ တိုက်	pja. dai'
ပြတို့	ပြ တို့	bja- dou.
ပြဒါး	ပြ ဒါး	ba- da:
ပြဒါးချိန်	ပြ ဒါး ချိန်	ba- da: gyein
ပြဒါးတိုင်	ပြ ဒါး တိုင်	ba- da: dain
ပြဒါးရှင်လုံး	ပြ ဒါး ရှင် လုံး	ba- da- shin loun:
ပြပွဲ	ပြ ပွဲ	pja. bwe:
ပြယိုးယား	ပြ ယိုး ယား	pja. jou: ja:
ပြယုဂ်	ပြ ယုဂ်	pja. jou'
ပြရုပ်	ပြ ရုပ်	pja. jou'
ပြလမ်း	ပြ လမ်း	pja. lan:
ပြသ	ပြ သ	pja. tha.
ပြအိုး	ပြ အိုး	pja. ou:
ပြဿဒါး	ပြ ဿ ဒါး	pja' dha- da:
ပြဿနာ	ပြ ဿ နာ	pja' tha- na
ပြဿနာတက်	ပြ ဿ နာ တက်	pja' tha- na te'
ပြက်ကယ်ပြက်ကယ်	ပြက် ကယ် ပြက် ကယ်	pje' ke pje' ke
ပြက်ကွယ်	ပြက် ကွယ်	pje' kwe
ပြက္ခဒိန်	ပြက် ခ ဒိန်	pje' ga- dein
ပြက်ချော်ချော်	ပြက် ချော် ချော်	pje' cho gyo
ပြက်တီးပြက်ချော်	ပြက် တီး ပြက် ချော်	pje' ti: pje' cho
ပြက်ပြက်	ပြက် ပြက်	pje' pje'
ပြက်ပြက်ထင်ထင်	ပြက် ပြက် ထင် ထင်	pje' pje' htin din
ပြက်ရယ်ပြု	ပြက် ရယ် ပြု	pje' je pju.
ပြက်လုံး	ပြက် လုံး	pje' loun:
ပြက်သိကာ	ပြက် သိ ကာ	pje' thi. ka
ပြင်ကျယ်	ပြင် ကျယ်	bjin ge
ပြင်ချက်	ပြင် ချက်	pjin gye'
ပြင်ဆင်	ပြင် ဆင်	pjin hsin
ပြင်ဆင်ချက်	ပြင် ဆင် ချက်	pjin hsin ge'
ပြင်ညီ	ပြင် ညီ	bjin nji
ပြင်တောင်ဦး	ပြင် တောင် ဦး	pjin dau nu:
ပြင်ပ	ပြင် ပ	pjin pa.
ပြင်ပြင်	ပြင် ပြင်	pjin bjin
ပြင်သစ်ကော်ဖီ	ပြင် သစ် ကော် ဖီ	pjin thi' ko hpi
ပြင်သစ်ကျောက်	ပြင် သစ် ကျောက်	pjin thi' kyau'
ပြင်သစ်ချုပ်ရိုး	ပြင် သစ် ချုပ် ရိုး	pjin thi' chou' jou:
ပြင်သာလိပ်	ပြင် သာ လိပ်	pjin dha lei'
ပြင်သာလိပ်ကြီး	ပြင် သာ လိပ် ကြီး	pjin dha lei' kyi:
ပြင်းထန်	ပြင်း ထန်	pjin: htan
ပြင်းပြင်းထန်ထန်	ပြင်း ပြင်း ထန် ထန်	pjin: bjin: htan dan
ပြင်းပြင်းပြပြ	ပြင်း ပြင်း ပြ ပြ	pjin: bjin: pja. bja.
ပြင်းဟုပ်	ပြင်း ဟုပ်	pjin: hou'
ပြစ်ချက်	ပြစ် ချက်	pji' che'
ပြစ်ဆာ	ပြစ် ဆာ	pji' hsa
ပြစ်တုတ်	ပြစ် တုတ်	pji' tou'
ပြစ်ဒဏ်	ပြစ် ဒဏ်	pji' dan
ပြစ်ပြစ်	ပြစ် ပြစ်	pji' pji'
ပြစ်မှား	ပြစ် မှား	pji' mha:
ပြစ်မှု	ပြစ် မှု	pji' mhu.
ပြည့်ကံကျွေး	ပြည့် ကံ ကျွေး	pjei. ga- gywei:
ပြည့်ကျပ်	ပြည့် ကျပ်	pjei. kya'
ပြည့်ကျပ်	ပြည့် ကျပ်	pji. kya'
ပြည့်စင်	ပြည့် စင်	bji. zin
ပြည့်စုံ	ပြည့် စုံ	pjei. zoun
ပြည့်စုံ	ပြည့် စုံ	pji. zoun
ပြည့်တင်း	ပြည့် တင်း	pjei. tin:
ပြည့်တင်း	ပြည့် တင်း	pji. tin:
ပြည့်တန်ဆာ	ပြည့် တန် ဆာ	pji. da- za
ပြည့်နှက်	ပြည့် နှက်	pjei. nhe'
ပြည့်နှက်	ပြည့် နှက်	pji. nhe'
ပြည့်နှစ်	ပြည့် နှစ်	bji. nhi'
ပြည့်ဖောင်း	ပြည့် ဖောင်း	pjei. hpaun:
ပြည့်ဖောင်း	ပြည့် ဖောင်း	pji hpaun:
ပြည့်ဖြိုး	ပြည့် ဖြိုး	pjei. hpjou:
ပြည့်ဖြိုး	ပြည့် ဖြိုး	pji. hpjou:
ပြည့်မြောက်	ပြည့် မြောက်	pjei. mjau'
ပြည့်မြောက်	ပြည့် မြောက်	pji. mjau'
ပြည့်လျှံ	ပြည့် လျှံ	pjei. shan
ပြည့်လျှံ	ပြည့် လျှံ	pji shan
ပြည့်ဝ	ပြည့် ဝ	pjei. wa.
ပြည့်ဝ	ပြည့် ဝ	pji. wa.
ပြည့်သိပ်	ပြည့် သိပ်	pjei. thei'
ပြည့်သိပ်	ပြည့် သိပ်	pji. thei'
ပြည်ကြီးငါး	ပြည် ကြီး ငါး	pji gyi: nga:
ပြည်ကြီးဒါလီ	ပြည် ကြီး ဒါ လီ	pji gyi: da li
ပြည်ကြီးပန်း	ပြည် ကြီး ပန်း	pji gyi: ban:
ပြည်ကြီးမျှော့	ပြည် ကြီး မျှော့	pji gyi: mhjo.
ပြည်ဆူးပြည်ငြောင့်	ပြည် ဆူး ပြည် ငြောင့်	pji zu: pji njhaun.
ပြည်တည်	ပြည် တည်	pji te
ပြည်တည်တည်	ပြည် တည် တည်	pji ti ti
ပြည်တည်နာ	ပြည် တည် နာ	pji te na
ပြည်တောင်း	ပြည် တောင်း	pji daun:
ပြည်တဲရေး	ပြည် တဲ ရေး	pji te: jei:
ပြည်တွင်း	ပြည် တွင်း	pji dwin:
ပြည်တွင်းစစ်	ပြည် တွင်း စစ်	pji dwin: si'
ပြည်တွင်းဖြစ်	ပြည် တွင်း ဖြစ်	pji dwin: bji'
ပြည်တွင်းရေး	ပြည် တွင်း ရေး	pji dwin: jei:
ပြည်ထောင်စု	ပြည် ထောင် စု	pji daun zu.
ပြည်ထောင်စုနေ့	ပြည် ထောင် စု နေ့	pji daun zu. nei.
ပြည်ထဲရေး	ပြည် ထဲ ရေး	pji de: jei:
ပြည်နယ်	ပြည် နယ်	pji ne
ပြည်နှင်ဒဏ်	ပြည် နှင် ဒဏ်	pji nhin dan
ပြည်ပ	ပြည် ပ	pji pa.
ပြည်ပန်းညို	ပြည် ပန်း ညို	pji ban: njou
ပြည်ပန်းရွှေ	ပြည် ပန်း ရွှေ	pji ban: shwei
ပြည်ပြေး	ပြည် ပြေး	pji bjei:
ပြည်ဖု	ပြည် ဖု	pji bu.
ပြည်ဖုံးကား	ပြည် ဖုံး ကား	pji boun: ka:
ပြည်ဖုံးကားချ	ပြည် ဖုံး ကား ချ	pji boun: ka: cha.
ပြည်မှည့်	ပြည် မှည့်	pji mhe.
ပြည်ရေးပြည်ရာ	ပြည် ရေး ပြည် ရာ	pji jei: pji ja
ပြည်လုံးကျွတ်	ပြည် လုံး ကျွတ်	pji loun: gyu'
ပြည်လုံးချမ်းသာ	ပြည် လုံး ချမ်း သာ	pji loun: chan: dha
ပြည်လှေးပြည်မွှား	ပြည် လှေး ပြည် မွှား	pji lhei: pji mhwa:
ပြည်ဝင်ကြေး	ပြည် ဝင် ကြေး	pji win gyei:
ပြည်ဝင်အိုး	ပြည် ဝင် အိုး	pji wi nou:
ပြည်သူပိုင်	ပြည် သူ ပိုင်	pji dhu bain
ပြည်သူပြည်သား	ပြည် သူ ပြည် သား	pji dhu pji dha:
ပြည်သူလူထု	ပြည် သူ လူ ထု	pji dhu lu du.
ပြည်သူ့ကောင်စီ	ပြည် သူ့ ကောင် စီ	pji dhu. kaun si
ပြည်သူ့စစ်	ပြည် သူ့ စစ်	pji dhu. si'
ပြည်သူ့နီတိ	ပြည် သူ့ နီ တိ	pji dhu. ni ti.
ပြည်သူ့ရဲတပ်ဖွဲ့	ပြည် သူ့ ရဲ တပ် ဖွဲ့	pji dhu. je: ta' hpwe.
ပြည်သူ့လွှတ်တော်	ပြည် သူ့ လွှတ် တော်	pji dhu. lhu' to
ပြည်သူ့ဝန်ထမ်း	ပြည် သူ့ ဝန် ထမ်း	pji dhu. wun dan:
ပြဋ္ဌာန်း	ပြဋ် ဌာန်း	pja' htan:
ပြဋ္ဌာန်း	ပြဋ် ဌာန်း	pja. htan:
ပြဋ္ဌာန်းချက်	ပြဋ် ဌာန်း ချက်	pja' htan: gye'
ပြဋ္ဌာန်းချက်	ပြဋ် ဌာန်း ချက်	pja. htan: gye'
ပြတ်စဲ	ပြတ် စဲ	pja' se:
ပြတ်ဆို	ပြတ် ဆို	pja' hsou
ပြတ်တောက်	ပြတ် တောက်	pja' tau'
ပြတ်တောက်ပြတ်တောက်	ပြတ် တောက် ပြတ် တောက်	pja' tau' pja' tau'
ပြတ်တောင်းပြတ်တောင်း	ပြတ် တောင်း ပြတ် တောင်း	pja' taun: pja' taun:
ပြတ်ပြတ်	ပြတ် ပြတ်	pja' pja'
ပြတ်ပြတ်သတ်သတ်	ပြတ် ပြတ် သတ် သတ်	pja' pja' tha' tha'
ပြတ်လပ်	ပြတ် လပ်	pja' la'
ပြတ်သတ်	ပြတ် သတ်	pja' tha'
ပြတ်သား	ပြတ် သား	pja' tha:
ပြန့်ကျယ်	ပြန့် ကျယ်	pjan. kye
ပြန့်ကျဲ	ပြန့် ကျဲ	pjan. kye:
ပြန့်ပြန့်ရန့်ရန့်	ပြန့် ပြန့် ရန့် ရန့်	pjan. bjan. jan. jan.
ပြန့်ပြူး	ပြန့် ပြူး	pjan. bju:
ပြန့်ပြော	ပြန့် ပြော	pjan. bjo:
ပြန့်ပွား	ပြန့် ပွား	pjan pwa:
ပြန်ကဟပ်	ပြန် က ဟပ်	pjan ga ha'
ပြန်ကုန်	ပြန် ကုန်	pjan goun
ပြန်ကောက်	ပြန် ကောက်	pjan kau'
ပြန်ကြား	ပြန် ကြား	pjan kya:
ပြန်ကြားရေး	ပြန် ကြား ရေး	pjan kya: jei:
ပြန်ကြော်	ပြန် ကြော်	pjan gyo
ပြန်စာ	ပြန် စာ	pjan za
ပြန်ဆို	ပြန် ဆို	pjan hsou
ပြန်ညွှန်း	ပြန် ညွှန်း	pjan njhun:
ပြန်တမ်း	ပြန် တမ်း	pjan dan:
ပြန်တမ်းခံ	ပြန် တမ်း ခံ	pjan dan: khan
ပြန်တမ်းဝင်	ပြန် တမ်း ဝင်	pjan dan: win
ပြန်ပေါင်း	ပြန် ပေါင်း	pjan baun:
ပြန်ပေါင်းထုပ်	ပြန် ပေါင်း ထုပ်	pjan baun: htou'
ပြန်ပေးဆွဲ	ပြန် ပေး ဆွဲ	pjan bei: hswe:
ပြန်ပြော	ပြန် ပြော	pjan pjo:
ပြန်ပြောင်း	ပြန် ပြောင်း	pjan pjaun:
ပြန်ဘက်	ပြန် ဘက်	pjan be'
ပြန်လည်	ပြန် လည်	pjan le
ပြန်လမ်း	ပြန် လမ်း	pjan lan:
ပြန်လှန်	ပြန် လှန်	pjan lhan
ပြာကရိုက်	ပြာ က ရိုက်	pa-ra ka- rai'
ပြာချ	ပြာ ချ	pja cha.
ပြာခွက်	ပြာ ခွက်	pja gwe'
ပြာစစ်	ပြာ စစ်	pja zi'
ပြာဆား	ပြာ ဆား	pja hsa:
ပြာဋိဟာ	ပြာ ဋိ ဟာ	pja di. ha
ပြာတာ	ပြာ တာ	pja ta
ပြာတီး	ပြာ တီး	pja ti:
ပြာထုပ်	ပြာ ထုပ်	pja dou'
ပြာနှမ်း	ပြာ နှမ်း	pja nhan:
ပြာပုံဆိုက်	ပြာ ပုံ ဆိုက်	pja boun hsai'
ပြာသာဒ်	ပြာ သာဒ်	pja' tha'
ပြာသာဒ်ဆောင်	ပြာ သာဒ် ဆောင်	pja' tha' hsaun
ပြာသိပ်မိုး	ပြာ သိပ် မိုး	pja dhei' mou:
ပြာသို	ပြာ သို	pja dhou
ပြာသိုအိုး	ပြာ သို အိုး	pja dhou ou:
ပြားခလောက်	ပြား ခ လောက်	pja: kha- lau'
ပြားချပ်	ပြား ချပ်	pja: cha'
ပြားတော	ပြား တော	pja: do:
ပြားပြားဝပ်	ပြား ပြား ဝပ်	pja: bja: wu'
ပြိဿ	ပြိ ဿ	pjei' tha.
ပြိတ္တာ	ပြိတ် တာ	pei' ta
ပြိတ်မြက်	ပြိတ် မြက်	pei' mje'
ပြိန်ဖျင်း	ပြိန် ဖျင်း	pjein hpjin:
ပြိန်းမြက်	ပြိန်း မြက်	pjein: mje'
ပြိန်းသွမ်း	ပြိန်း သွမ်း	pjein: thwan:
ပြိန်းဥ	ပြိန်း ဥ	pjein: u.
ပြိုကွဲ	ပြို ကွဲ	pjou kwe:
ပြိုလဲ	ပြို လဲ	pjou le:
ပြိုက်ခနဲ	ပြိုက် ခ နဲ	pjai' kha- ne:
ပြိုက်ပြိုက်	ပြိုက် ပြိုက်	pjai' pjai'
ပြိုင်ဆိုင်	ပြိုင် ဆိုင်	pjain hsain
ပြိုင်တူ	ပြိုင် တူ	bjaun du
ပြိုင်ပွဲ	ပြိုင် ပွဲ	pjaun bwe:
ပြိုင်ဖက်	ပြိုင် ဖက်	pjain be'
ပြိုင်ဖော်ပြိုင်ဖက်	ပြိုင် ဖော် ပြိုင် ဖက်	pjain bo pjain be'
ပြိုင်ဘက်	ပြိုင် ဘက်	pjain be'
ပြိုင်မြင်း	ပြိုင် မြင်း	pjain mjin:
ပြိုင်းပြိုင်း	ပြိုင်း ပြိုင်း	pjain: bjain:
ပြိုင်းရရိုင်း	ပြိုင်း ရ ရိုင်း	pjain: ja- jain:
ပြိုးပြိုးပြက်ပြက်	ပြိုး ပြိုး ပြက် ပြက်	pjou: bjou: pje' pje'
ပြိုးပြိုးပြောက်ပြောက်	ပြိုး ပြိုး ပြောက် ပြောက်	pjou: bjou: pjau' pjau'
ပြိုးပြိုးပြောင်ပြောင်	ပြိုး ပြိုး ပြောင် ပြောင်	pjou: bjou: pjaun pjaun
ပြိုးပြွမ်း	ပြိုး ပြွမ်း	pjou: bjwan:
ပြီးကပစ်	ပြီး က ပစ်	pji: ga- bji'
ပြီးငြိမ်း	ပြီး ငြိမ်း	pji: njein:
ပြီးစလွယ်	ပြီး စ လွယ်	pji: za- lwe
ပြီးစီး	ပြီး စီး	pji: zi:
ပြီးဆုံး	ပြီး ဆုံး	pji: hsoun:
ပြီးဆေး	ပြီး ဆေး	pi: zei:
ပြီးပြည့်စုံ	ပြီး ပြည့် စုံ	pji: pjei. zoun
ပြီးပြတ်	ပြီး ပြတ်	pji: pja'
ပြီးပြီးပျောက်ပျောက်	ပြီး ပြီး ပျောက် ပျောက်	pji: bji: pjau' pjau'
ပြီးပြေ	ပြီး ပြေ	pji: pjei
ပြီးမြောက်	ပြီး မြောက်	pji: mjau'
ပြုကျင့်	ပြု ကျင့်	pju. kyin.
ပြုစား	ပြု စား	pju. za:
ပြုစု	ပြု စု	pju. zu.
ပြုပြင်	ပြု ပြင်	pju. bjin
ပြုမူ	ပြု မူ	pju. mu
ပြုလုပ်	ပြု လုပ်	pju. lou'
ပြုတ်ကြော်	ပြုတ် ကြော်	pjou' kyo
ပြုတ်ဆန်	ပြုတ် ဆန်	pjou' hsan
ပြုတ်ဆေး	ပြုတ် ဆေး	pjou' hsei:
ပြုတ်တု	ပြုတ် တု	pjou' tu.
ပြုတ်တူ	ပြုတ် တူ	pjou' tu
ပြုတ်ပြုတ်	ပြုတ် ပြုတ်	pjou' pjou'
ပြုတ်ပြုတ်ပြုန်း	ပြုတ် ပြုတ် ပြုန်း	pjou' pjou' bjoun:
ပြုတ်ပြုတ်ပြုန်း	ပြုတ် ပြုတ် ပြုန်း	pjou' pjou' pjoun:
ပြုတ်ဖြော	ပြုတ် ဖြော	pjou' hpjo:
ပြုတ်မနူး	ပြုတ် မ နူး	pjou' ma- nu:
ပြုန်းတီး	ပြုန်း တီး	pjoun: di:
ပြုပ်ဆတ်ဆတ်	ပြုပ် ဆတ် ဆတ်	bjou' hsa' hsa'
ပြုပ်ထ	ပြုပ် ထ	bjou' hta.
ပြုပ်ရှပ်ရှပ်	ပြုပ် ရှပ် ရှပ်	bjou' sha' sha'
ပြုဗ္ဗဖလဂုနီ	ပြုဗ် ဗ ဖ လ ဂု နီ	pjou' ba. hpa- la- gu. ni
ပြုဗ္ဗဘဒြပိုဒ်	ပြုဗ် ဗ ဘ ဒြ ပိုဒ်	pjou' ba. ba. da-ra- bai'
ပြုဗ္ဗာသာဠ်	ပြုဗ် ဗာ သာဠ်	pjou' ba than
ပြုံးစနဲ့နဲ့	ပြုံး စ နဲ့ နဲ့	pjoun: sa- ne. ne.
ပြုံးစိစိ	ပြုံး စိ စိ	pjoun: si. zi.
ပြုံးဖြဲဖြဲ	ပြုံး ဖြဲ ဖြဲ	pjoun: hpje: bje:
ပြုံးဖြဲဖြဲ	ပြုံး ဖြဲ ဖြဲ	pjoun: hpji: bji:
ပြုံးရယ်	ပြုံး ရယ်	pjoun: je
ပြူတစ်ပြူတစ်	ပြူ တစ် ပြူ တစ်	pju ti' pju ti'
ပြူးကလူးပျာကလာ	ပြူး က လူး ပျာ က လာ	pju: ga- lu: pja ga- la
ပြူးကြည့်	ပြူး ကြည့်	pju: kyi.
ပြူးတူးကြောင်တောင်	ပြူး တူး ကြောင် တောင်	pju: du: kyaun daun
ပြူးတူးပြဲတဲဖြစ်	ပြူး တူး ပြဲ တဲ ဖြစ်	pju: du: pje: de: hpi'
ပြေကုံ	ပြေ ကုံ	pjei koun
ပြေငြိမ်း	ပြေ ငြိမ်း	pjei njein:
ပြေပျောက်	ပြေ ပျောက်	pjei bjau'
ပြေပြစ်	ပြေ ပြစ်	pjei bji'
ပြေပြတ်	ပြေ ပြတ်	pjei bja'
ပြေရာပြေကြောင်း	ပြေ ရာ ပြေ ကြောင်း	pjei ja pjei gyaun:
ပြေလည်	ပြေ လည်	pjei le
ပြေအေး	ပြေ အေး	pjei ei:
ပြောကြား	ပြော ကြား	pjo: kya:
ပြောခြေပြောလက်	ပြော ခြေ ပြော လက်	pjo: gyei pjo: le'
ပြောငို	ပြော ငို	pjo: ngou
ပြောစကား	ပြော စ ကား	pjo: za- ga:
ပြောစဆိုစ	ပြော စ ဆို စ	pjo: za. hsou za.
ပြောစမှတ်	ပြော စ မှတ်	pjo: za- mha'
ပြောဆို	ပြော ဆို	pjo: hsou
ပြောပလောက်	ပြော ပ လောက်	pjo: pa. lau'
ပြောပြောဆိုဆို	ပြော ပြော ဆို ဆို	pjo: bjo: hsou zou
ပြောရင်းဆိုရင်း	ပြော ရင်း ဆို ရင်း	pjo: jin: hsou jin:
ပြောရိုးပြောစဉ်	ပြော ရိုး ပြော စဉ်	pjo: jou: pjo: zin
ပြောရေးဆိုခွင့်	ပြော ရေး ဆို ခွင့်	pjo: jei: hsou gwin.
ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ	ပြော ရေး ဆို ခွင့် ရှိ သူ	pjo: jei: hsou gwin. shi. dhu
ပြောသံကြား	ပြော သံ ကြား	pjo: dhan gya:
ပြောဟော	ပြော ဟော	pjo: ho:
ပြောက်ကျား	ပြောက် ကျား	pjau' kya:
ပြောက်ကျားစစ်	ပြောက် ကျား စစ်	pjau' kya: si'
ပြောက်ကျားပြောက်ကျား	ပြောက် ကျား ပြောက် ကျား	pjau' kya: pjau' kya:
ပြောက်သောက်	ပြောက် သောက်	bjau' thau'
ပြောင်ကိုင်း	ပြောင် ကိုင်း	pjaun kain:
ပြောင်ခေါင်းစိမ်း	ပြောင် ခေါင်း စိမ်း	pjaun gaun: zein:
ပြောင်ချော	ပြောင် ချော	bjaun cho:
ပြောင်ချော်ချော်	ပြောင် ချော် ချော်	pjaun cho gyo
ပြောင်စပ်စပ်	ပြောင် စပ် စပ်	pjaun sa' sa'
ပြောင်စာ	ပြောင် စာ	pjaun za
ပြောင်တလင်းခါ	ပြောင် တ လင်း ခါ	pjaun ta- lin: kha
ပြောင်ပြောင်	ပြောင် ပြောင်	pjaun bjaun
ပြောင်ပြောင်တင်းတင်း	ပြောင် ပြောင် တင်း တင်း	pjaun bjaun tin: din:
ပြောင်ပြောင်ရောင်ရောင်	ပြောင် ပြောင် ရောင် ရောင်	pjaun bjaun jaun jaun
ပြောင်ဖြဲဖြဲ	ပြောင် ဖြဲ ဖြဲ	pjaun hpje: bje:
ပြောင်မြောက်	ပြောင် မြောက်	pjaun mjau'
ပြောင်ရွှတ်ရွှတ်	ပြောင် ရွှတ် ရွှတ်	pjaun shu' shu'
ပြောင်လက်	ပြောင် လက်	pjaun le'
ပြောင်လှောင်	ပြောင် လှောင်	pjaun lhaun
ပြောင်းကောက်	ပြောင်း ကောက်	pjaun: gau'
ပြောင်းဆန်	ပြောင်း ဆန်	pjaun: zan
ပြောင်းပြန်	ပြောင်း ပြန်	bjaun: bjan
ပြောင်းဖူး	ပြောင်း ဖူး	pjaun: bu:
ပြောင်းဖူးဖက်လိပ်	ပြောင်း ဖူး ဖက် လိပ်	pjaun: bu: hpe' lei'
ပြောင်းရင်း	ပြောင်း ရင်း	pjaun: jin:
ပြောင်းရစ်	ပြောင်း ရစ်	pjaun ji'
ပြောင်းလဲ	ပြောင်း လဲ	pjaun: le:
ပြောင်းဝ	ပြောင်း ဝ	pjaun: wa.
ပြောင်းဝါး	ပြောင်း ဝါး	pjaun: wa:
ပြောင်းအချင်း	ပြောင်း အ ချင်း	pjaun: a- chin:
ပြော့ကြီးမှူး	ပြော့ ကြီး မှူး	pjo. gyi: mhu:
ပြော့ကြောင်း	ပြော့ ကြောင်း	pjo. gyaun:
ပြော့ကြောင်းထိုး	ပြော့ ကြောင်း ထိုး	pjo. gyaun: htou:
ပြော့သား	ပြော့ သား	pjo. dha:
ပြေးခုန်ပစ်	ပြေး ခုန် ပစ်	pjei: khoun pji'
ပြေးပေါက်	ပြေး ပေါက်	pjei: bau'
ပြေးလွှား	ပြေး လွှား	pjei: lhwa:
ပြဲပြဲစင်	ပြဲ ပြဲ စင်	pje: bje: sin
ပြွတ်ခဲ	ပြွတ် ခဲ	pju' khe:
ပြွတ်တံ	ပြွတ် တံ	pju' tan
ပြွတ်သိပ်	ပြွတ် သိပ်	pju' thei'
ပြွတ်သိုက်	ပြွတ် သိုက်	bju' thai'
ပြွတ်အိုး	ပြွတ် အိုး	pju' ou:
ပြွန်ထွက်	ပြွန် ထွက်	pjun htwe'
ပြွမ်းပြွမ်းထ	ပြွမ်း ပြွမ်း ထ	pjun: bjun: hta.
ပွစာတက်	ပွ စာ တက်	pwa. za te'
ပွစိပွစိပြော	ပွ စိ ပွ စိ ပြော	pwa. si. pwa. si. pjo:
ပွပေါက်	ပွ ပေါက်	pwa. bau'
ပွပေါက်တိုး	ပွ ပေါက် တိုး	pwa. bau' tou:
ပွရောင်းရောင်း	ပွ ရောင်း ရောင်း	pwa. jaun: jaun:
ပွက်ပွက်ဆူ	ပွက် ပွက် ဆူ	pwe' pwe' hsu
ပွက်ပွက်ရိုက်	ပွက် ပွက် ရိုက်	pwe' pwe' jai'
ပွက်လောရိုက်	ပွက် လော ရိုက်	pwe' lo: jai'
ပွက်သေးကြမ်း	ပွက် သေး ကြမ်း	pwe' thei: kyan:
ပွင့်ချပ်	ပွင့် ချပ်	pwin. gya'
ပွင့်ဆိုင်	ပွင့် ဆိုင်	pwin. zain
ပွင့်ဆံ	ပွင့် ဆံ	pwin. zan
ပွင့်တံ	ပွင့် တံ	pwin. dan
ပွင့်ပပ်	ပွင့် ပပ်	pwin. ba'
ပွင့်လင်း	ပွင့် လင်း	pwin. lin:
ပွင့်လန်း	ပွင့် လန်း	pwin. lan:
ပွင့်လျာ	ပွင့် လျာ	pwin. lja
ပွင့်သစ်စ	ပွင့် သစ် စ	pwin. thi' sa.
ပွတ်ကာသီကာ	ပွတ် ကာ သီ ကာ	pu' kha thi ga
ပွတ်ကျေ	ပွတ် ကျေ	pu' kyei
ပွတ်ခုံ	ပွတ် ခုံ	pu' khoun
ပွတ်ခံ	ပွတ် ခံ	pu' khan
ပွတ်ခြမ်း	ပွတ် ခြမ်း	pu' chan:
ပွတ်စင်	ပွတ် စင်	pu' sin
ပွတ်စူး	ပွတ် စူး	pu' su:
ပွတ်စေတီ	ပွတ် စေ တီ	pu' zei di
ပွတ်တိုက်	ပွတ် တိုက်	pu' tai'
ပွတ်တိုက်အား	ပွတ် တိုက် အား	pu' tai' a:
ပွတ်တိုင်	ပွတ် တိုင်	pu' tain
ပွတ်လုံး	ပွတ် လုံး	pu' loun:
ပွတ်သဘင်	ပွတ် သ ဘင်	pu' dha- bin
ပွတ်သီးပွတ်သပ်	ပွတ် သီး ပွတ် သပ်	pu' thi: pu' tha'
ပွန်းတီး	ပွန်း တီး	pun: di:
ပွန်းပဲ့	ပွန်း ပဲ့	pun: pe.
ပွန်းပွန်းတီးတီး	ပွန်း ပွန်း တီး တီး	pun: bun: ti: di:
ပွားစီး	ပွား စီး	pwa: si:
ပွားများ	ပွား များ	pwa: mja:
ပွေနောက်	ပွေ နောက်	pwei nau'
ပွေလီ	ပွေ လီ	pwei li
ပွေ့ပိုက်	ပွေ့ ပိုက်	pwei. pai'
ပွေ့ဖက်	ပွေ့ ဖက်	pwei. hpe'
ပွေ့အုံး	ပွေ့ အုံး	pwei. oun:
ပွေးကိုင်း	ပွေး ကိုင်း	pwei: gain:
ပွေးစုန့်	ပွေး စုန့်	pwei: zoun.
ပွဲကိုက်	ပွဲ ကိုက်	pwe: kai'
ပွဲကျ	ပွဲ ကျ	pwe: kya.
ပွဲကြပ်	ပွဲ ကြပ်	pwe: gya'
ပွဲကြီးပွဲကောင်း	ပွဲ ကြီး ပွဲ ကောင်း	pwe: gyi: pwe: gaun:
ပွဲကြီးပွဲလမ်း	ပွဲ ကြီး ပွဲ လမ်း	pwe: gyi: pwe: lan:
ပွဲကြီးလမ်းကြီး	ပွဲ ကြီး လမ်း ကြီး	pwe: gyi: lan: gyi:
ပွဲခ	ပွဲ ခ	pwe: ga.
ပွဲခံ	ပွဲ ခံ	pwe: khan
ပွဲချင်းပြီး	ပွဲ ချင်း ပြီး	pwe: gyin: bji:
ပွဲငြိမ်း	ပွဲ ငြိမ်း	pwe: njein:
ပွဲစကား	ပွဲ စ ကား	pwe: za- ga:
ပွဲစဉ်	ပွဲ စဉ်	pwe: zin
ပွဲစမ်း	ပွဲ စမ်း	pwe: san:
ပွဲစား	ပွဲ စား	pwe: za:
ပွဲဆက်များ	ပွဲ ဆက် များ	pwe: ze' mja:
ပွဲဈေး	ပွဲ ဈေး	pwe: zei:
ပွဲဈေးတန်း	ပွဲ ဈေး တန်း	pwe: zei: dan:
ပွဲတိုင်းကျော်	ပွဲ တိုင်း ကျော်	pwe: dain: gyo
ပွဲတိုး	ပွဲ တိုး	pwe: tou:
ပွဲတောင်း	ပွဲ တောင်း	pwe: taun:
ပွဲတော်	ပွဲ တော်	pwe: do
ပွဲတော်တည်	ပွဲ တော် တည်	pwe: do te
ပွဲတော်အုပ်	ပွဲ တော် အုပ်	pwe: do ou'
ပွဲတွေ့	ပွဲ တွေ့	pwe: dwei.
ပွဲထိန်း	ပွဲ ထိန်း	pwe: dein:
ပွဲထိန်း	ပွဲ ထိန်း	pwe: htein:
ပွဲထိုင်	ပွဲ ထိုင်	pwe: dain
ပွဲထိုင်	ပွဲ ထိုင်	pwe: htain
ပွဲထိုး	ပွဲ ထိုး	pwe: htou:
ပွဲထုတ်	ပွဲ ထုတ်	pwe: htou'
ပွဲနေပွဲထိုင်	ပွဲ နေ ပွဲ ထိုင်	pwe: nei pwe: dain
ပွဲပေး	ပွဲ ပေး	pwe: pei:
ပွဲပြတ်	ပွဲ ပြတ်	pwe: bja'
ပွဲပြတ်	ပွဲ ပြတ်	pwe: pja'
ပွဲပြီးမီးသေ	ပွဲ ပြီး မီး သေ	pwe: pji: mi: thei
ပွဲရ	ပွဲ ရ	pwe: ja.
ပွဲရုံ	ပွဲ ရုံ	pwe: joun
ပွဲရံ	ပွဲ ရံ	pwe: jan
ပွဲလန့်	ပွဲ လန့်	pwe: lan.
ပွဲလန့်ဖျာခင်း	ပွဲ လန့် ဖျာ ခင်း	pwe: lan. hpja khin:
ပွဲလမ်း	ပွဲ လမ်း	pwe: lan:
ပွဲလှန့်	ပွဲ လှန့်	pwe: lhan.
ပွဲဝင်	ပွဲ ဝင်	pwe: win
ပွဲဝင်ရက်	ပွဲ ဝင် ရက်	pwe: win je'
ပွဲဝိုင်း	ပွဲ ဝိုင်း	pwe: wain:
ပွဲသဘင်	ပွဲ သ ဘင်	pwe: dha- bin
ပွဲသိမ်း	ပွဲ သိမ်း	pwe: thein:
ပွဲဦးထွက်	ပွဲ ဦး ထွက်	pwe: u: dwe'
ပွဲဦးထွက်	ပွဲ ဦး ထွက်	pwe: u: htwe'
ပွဲ့လျက်	ပွဲ့ လျက်	pwe: nje'
ဖခင်	ဖ ခင်	hpa. gin
ဖစောင်	ဖ စောင်	hpa- zaun
ဖတဆိုး	ဖ တ ဆိုး	hpa. ta- hsou:
ဖထိုင်	ဖ ထိုင်	hpa- dain
ဖနောင့်	ဖ နောင့်	hpa- naun.
ဖနောင့်ဖကျည်း	ဖ နောင့် ဖ ကျည်း	hpa- naun. hpa- gyi:
ဖမိုး	ဖ မိုး	hpa- mou:
ဖမျက်	ဖ မျက်	hpa- mje'
ဖယောင်း	ဖ ယောင်း	hpa- jaun:
ဖယောင်းချက်	ဖ ယောင်း ချက်	hpa- jaun: gye'
ဖယောင်းစက္ကူ	ဖ ယောင်း စက် ကူ	hpa- jaun: se' ku
ဖယောင်းတိုင်	ဖ ယောင်း တိုင်	hpa- jaun: dain
ဖယောင်းတိုင်အား	ဖ ယောင်း တိုင် အား	hpa- jaun: dain a:
ဖယောင်းပန်း	ဖ ယောင်း ပန်း	hpa- jaun: ban:
ဖယောင်းပုဆိုး	ဖ ယောင်း ပု ဆိုး	hpa- jaun: pa- hsou:
ဖယောင်းဝါး	ဖ ယောင်း ဝါး	hpa- jaun: wa:
ဖရဏာပီတိ	ဖ ရ ဏာ ပီ တိ	hpa- ra- na pi ti.
ဖရင်း	ဖ ရင်း	hpa- jin:
ဖရင်းချား	ဖ ရင်း ချား	hpa- rin: gya:
ဖရည်	ဖ ရည်	hpa- ji
ဖရန့်	ဖ ရန့်	hpa- ran.
ဖရိုဖရဲ	ဖ ရို ဖ ရဲ	hpa- jou hpa- je:
ဖရုသဝါစာ	ဖ ရု သ ဝါ စာ	hpa- rou' tha. wa sa
ဖရုသဝါစာ	ဖ ရု သ ဝါ စာ	hpa- ru. tha. wa sa
ဖရုံ	ဖ ရုံ	hpa- joun
ဖရုံခါး	ဖ ရုံ ခါး	hpa- joun ga:
ဖရုံစိတ်	ဖ ရုံ စိတ်	hpa- joun zei'
ဖရုံဆွဲ	ဖ ရုံ ဆွဲ	hpa- joun zwe:
ဖရုံယို	ဖ ရုံ ယို	hpa- jou njou
ဖရဲ	ဖ ရဲ	hpa- je:
ဖရဲအူ	ဖ ရဲ အူ	hpa- je: u
ဖလင်	ဖ လင်	hpa- lin
ဖလန်နယ်	ဖ လန် နယ်	hpa- lan ne
ဖလား	ဖ လား	hpa- la:
ဖလားစုံကွမ်းအစ်	ဖ လား စုံ ကွမ်း အစ်	hpa- la- zoun kun: i'
ဖလံ	ဖ လံ	hpa- lan
ဖလံတောင်ဝှေး	ဖ လံ တောင် ဝှေး	hpa- lan taun mwei:
ဖလံဖြူ	ဖ လံ ဖြူ	hpa- lan bju
ဖလှယ်	ဖ လှယ်	hpa- le
ဖဝါး	ဖ ဝါး	hpa- wa:
ဖဝါးခြေထပ်	ဖ ဝါး ခြေ ထပ်	hpa- wa: chei da'
ဖဝါးထက်ကြပ်	ဖ ဝါး ထက် ကြပ်	hpa- wa: hte' cha'
ဖအေ	ဖ အေ	hpa- ei
ဖအောင်း	ဖ အောင်း	hpa- aun:
ဖဦးထုပ်	ဖ ဦး ထုပ်	hpa. ou' htou'
ဖဦးထုပ်	ဖ ဦး ထုပ်	hpa. u: htou'
ဖက်ခြွေမိုး	ဖက် ခြွေ မိုး	hpe' chwei mou:
ဖက်ခွက်နာ	ဖက် ခွက် နာ	hpe' khwe' na
ဖက်စပ်	ဖက် စပ်	hpe' sa'
ဖက်စိမ်းလိပ်	ဖက် စိမ်း လိပ်	hpe' sein: lei'
ဖက်စုပ်	ဖက် စုပ်	hpe' sou'
ဖက်ဆစ်ဝါဒ	ဖက် ဆစ် ဝါ ဒ	hpe' hsi' wa da.
ဖက်ဆွတ်	ဖက် ဆွတ်	hpe' hsu'
ဖက်ဆွတ်မိုး	ဖက် ဆွတ် မိုး	hpe' hsu' mou:
ဖက်ဆွတ်မှို	ဖက် ဆွတ် မှို	hpe' hsu' mhou
ဖက်ဆွတ်ရေ	ဖက် ဆွတ် ရေ	hpe' hsu' jei'
ဖက်တွဲ	ဖက် တွဲ	hpe' twe:
ဖက်ထစ်	ဖက် ထစ်	hpe' hti'
ဖက်ထုပ်	ဖက် ထုပ်	hpe' htou'
ဖက်ပြိုင်	ဖက် ပြိုင်	hpe' pjain
ဖက်ဖူးရောင်	ဖက် ဖူး ရောင်	hpe' hpu: jaun
ဖက်မှုတ်	ဖက် မှုတ်	hpe' mhou'
ဖက်ယား	ဖက် ယား	hpe' ja:
ဖက်ရွက်	ဖက် ရွက်	hpe' jwe'
ဖက်ရှင်	ဖက် ရှင်	hpe' shin
ဖက်လိပ်	ဖက် လိပ်	hpe' lei'
ဖက်လိပ်ပိုး	ဖက် လိပ် ပိုး	hpe' lei' pou:
ဖက်လဲတကင်း	ဖက် လဲ တ ကင်း	hpe' le: da- gin:
ဖက်ဝန်း	ဖက် ဝန်း	hpe' wun:
ဖက်သကတ်နာ	ဖက် သ ကတ် နာ	hpe' tha- ka' na
ဖက်သန်း	ဖက် သန်း	hpe' than:
ဖက်အုပ်	ဖက် အုပ်	hpe' ou'
ဖင့်နွှဲ	ဖင့် နွှဲ	hpin. nhwe:
ဖင့်နှေး	ဖင့် နှေး	hpin. nhei:
ဖင်တကြွကြွဖြစ်	ဖင် တ ကြွ ကြွ ဖြစ်	hpin da- gywa. gywa. hpji'
ဖင်တရွတ်ဆွဲ	ဖင် တ ရွတ် ဆွဲ	hpin da- ju' hswe:
ဖင်ထိုင်ခုံ	ဖင် ထိုင် ခုံ	hpin dain goun
ဖင်ပေါ့	ဖင် ပေါ့	hpin po.
ဖင်ဘူးတောင်းထောင်	ဖင် ဘူး တောင်း ထောင်	hpin bu: daun: htaun
ဖင်မြဲ	ဖင် မြဲ	hpin mje:
ဖင်လေး	ဖင် လေး	hpin lei:
ဖည်ယမ်း	ဖည် ယမ်း	hpe jan:
ဖတ်ကြား	ဖတ် ကြား	hpa' kya:
ဖတ်စာ	ဖတ် စာ	hpa' sa
ဖတ်တငံ့ငံ့	ဖတ် တ ငံ့ ငံ့	hpa' ta ngan. ngan.
ဖတ်ဖတ်မော	ဖတ် ဖတ် မော	hpa' hpa' mo:
ဖတ်ရွတ်	ဖတ် ရွတ်	hpa' ju'
ဖတ်ရှု	ဖတ် ရှု	hpa' shu.
ဖတ်လတ်ကျ	ဖတ် လတ် ကျ	ba' la' kya.
ဖတ်လတ်ကျ	ဖတ် လတ် ကျ	hpa' la' kya.
ဖတ်လတ်ဖတ်လတ်	ဖတ် လတ် ဖတ် လတ်	ba' la' ba' la'
ဖတ်သီဖတ်သီ	ဖတ် သီ ဖတ် သီ	hpa' thi hpa' thi
ဖန့်ဖန့်	ဖန့် ဖန့်	hpan. ban.
ဖန်ခါး	ဖန် ခါး	hpan ga:
ဖန်ခုန်	ဖန် ခုန်	hpan khoun
ဖန်ခုန်တမ်း	ဖန် ခုန် တမ်း	hpan khoun dan:
ဖန်ချက်ကျောက်	ဖန် ချက် ကျောက်	hpan gye' kyau'
ဖန်ချက်စက်	ဖန် ချက် စက်	hpan gye' se'
ဖန်ချိုင့်	ဖန် ချိုင့်	hpan gyain.
ဖန်ခွက်	ဖန် ခွက်	hpan gwe'
ဖန်ဆင်း	ဖန် ဆင်း	hpan zin:
ဖန်တလီဖန်တလာ	ဖန် တ လီ ဖန် တ လာ	ban ta- li ban ta- la
ဖန်တစ်ရာတေ	ဖန် တစ် ရာ တေ	hpan ta- ja tei
ဖန်တို့တမ်း	ဖန် တို့ တမ်း	hpan tou. dan:
ဖန်တီဖန်တွတ်	ဖန် တီ ဖန် တွတ်	hpan ti hpan tu'
ဖန်တီး	ဖန် တီး	hpan di:
ဖန်တွတ်တွတ်	ဖန် တွတ် တွတ်	hpan tu' tu'
ဖန်ထည်	ဖန် ထည်	hpan de
ဖန်ပဒိုင်း	ဖန် ပ ဒိုင်း	hpan ba- dain:
ဖန်ပေါင်းချောင်	ဖန် ပေါင်း ချောင်	hpan paun: gyaun
ဖန်ပြွန်	ဖန် ပြွန်	hpan bjun
ဖန်မီးအိမ်	ဖန် မီး အိမ်	hpan mi: ein
ဖန်မြေမှန်မြေ	ဖန် မြေ မှန် မြေ	hpan mjei mhan mjei
ဖန်ရည်	ဖန် ရည်	hpan jei
ဖန်ရည်စွန်း	ဖန် ရည် စွန်း	hpan jei sun:
ဖန်ရည်ဆိုး	ဖန် ရည် ဆိုး	hpan jei hsou:
ဖန်သီး	ဖန် သီး	hpan dhi:
ဖပ်ဖပ်စို	ဖပ် ဖပ် စို	hpa' hpa' sou
ဖမ်းချုပ်	ဖမ်း ချုပ်	hpan: chou'
ဖမ်းစား	ဖမ်း စား	hpan: za:
ဖမ်းဆီး	ဖမ်း ဆီး	hpan: hsi:
ဖယ်ခွာ	ဖယ် ခွာ	hpe khwa
ဖယ်ထုတ်	ဖယ် ထုတ်	hpe htou'
ဖယ်ထွက်	ဖယ် ထွက်	hpe htwe'
ဖယ်ရင်ဟိုက်	ဖယ် ရင် ဟိုက်	hpe rin hai'
ဖယ်ရှား	ဖယ် ရှား	hpe sha:
ဖာထေး	ဖာ ထေး	hpa htei:
ဖာရစီ	ဖာ ရ စီ	hpa ra- si
ဖာလာ	ဖာ လာ	hpa la
ဖာလာနဖိတ်	ဖာ လာ န ဖိတ်	hpa la na- hpei'
ဖာလုံ	ဖာ လုံ	hpa loun
ဖာလူဒါ	ဖာ လူ ဒါ	hpa lu da
ဖားကူး	ဖား ကူး	hpa: gu:
ဖားခုန်ပြေး	ဖား ခုန် ပြေး	hpa: goun pjei:
ဖားခုန်ဖားဆင်း	ဖား ခုန် ဖား ဆင်း	hpa- goun hpa- zin:
ဖားခုံညင်း	ဖား ခုံ ညင်း	hpa- goun njin:
ဖားစည်	ဖား စည်	hpa: zi
ဖားစီးငါးစီး	ဖား စီး ငါး စီး	hpa: zi: nga: zi:
ဖားတလက်	ဖား တ လက်	hpa- da- le'
ဖားတစ်ပိုင်းငါးတစ်ပိုင်း	ဖား တစ် ပိုင်း ငါး တစ် ပိုင်း	hpa: da- bain: nga: da- bain:
ဖားထိုင်	ဖား ထိုင်	hpa: dain
ဖားပေါင်	ဖား ပေါင်	hpa- baun
ဖားပေါင်စင်း	ဖား ပေါင် စင်း	hpa- baun zin:
ဖားပျံ	ဖား ပျံ	hpa- bjan
ဖားပြုပ်	ဖား ပြုပ်	hpa- bjou'
ဖားပြုပ်ရေနာ	ဖား ပြုပ် ရေ နာ	hpa- bjou' jei na
ဖားဖား	ဖား ဖား	hpa: ba:
ဖားဖို	ဖား ဖို	hpa: bou
ဖားမျက်စိရောဂါ	ဖား မျက် စိ ရော ဂါ	hpa: mje' si. jo: ga
ဖားလောင်း	ဖား လောင်း	hpa- laun:
ဖားလျား	ဖား လျား	hpa: ja:
ဖားအော်	ဖား အော်	hpa: o
ဖားဥစွဲ	ဖား ဥ စွဲ	hpa: u. swe:
ဖိစက်	ဖိ စက်	hpi. ze'
ဖိစီး	ဖိ စီး	hpi. zi:
ဖိနပ်	ဖိ နပ်	hpa- na'
ဖိနပ်ချွတ်	ဖိ နပ် ချွတ်	hpa- na' chu'
ဖိနပ်စီး	ဖိ နပ် စီး	hpa- na' si:
ဖိနပ်ပေါက်	ဖိ နပ် ပေါက်	hpa- na' pau'
ဖိနှိပ်	ဖိ နှိပ်	hpi. nhei'
ဖိနှိမ်	ဖိ နှိမ်	hpi. nhein
ဖိဖိစီးစီး	ဖိ ဖိ စီး စီး	hpi. bi. si: zi:
ဖိအား	ဖိ အား	hpi. a:
ဖိတ်ကြား	ဖိတ် ကြား	hpei' kya:
ဖိတ်ခေါ်	ဖိတ် ခေါ်	hpei' kho
ဖိတ်စဉ်	ဖိတ် စဉ်	hpei' sin
ဖိတ်စာ	ဖိတ် စာ	hpei' sa
ဖိတ်တစ်ဝက်စဉ်တစ်ဝက်	ဖိတ် တစ် ဝက် စဉ် တစ် ဝက်	hpei' ta- we' sin ta- we'
ဖိတ်ဖိတ်စဉ်စဉ်	ဖိတ် ဖိတ် စဉ် စဉ်	hpei' hpei' sin zin
ဖိတ်ဖိတ်တောက်	ဖိတ် ဖိတ် တောက်	hpei' hpei' tau'
ဖိတ်မန္တကပြု	ဖိတ် မန် တ က ပြု	hpei' man da- ka. pju.
ဖိန်းနွှဲခါ	ဖိန်း နွှဲ ခါ	hpa- nhwe: ga
ဖိန်းနွှဲခါ	ဖိန်း နွှဲ ခါ	hpein: nhwe: ga
ဖိမ့်ဖိမ့်တုန်	ဖိမ့် ဖိမ့် တုန်	hpein. bein. toun
ဖိုကျင်	ဖို ကျင်	hpou gyin
ဖိုခုံလောက်	ဖို ခုံ လောက်	hpou ga- nau'
ဖိုခုံလောက်ဆိုင်	ဖို ခုံ လောက် ဆိုင်	hpou ga- nau' hsain
ဖိုတိုစတက်	ဖို တို စ တက်	hpou tou sa- te'
ဖိုထိုး	ဖို ထိုး	hpou hto:
ဖိုမင်	ဖို မင်	hpou min
ဖိုလင်ကဲ	ဖို လင် ကဲ	hpou lin ke:
ဖိုသီဖတ်သီ	ဖို သီ ဖတ် သီ	bou dhi ba' thi
ဖိုသံ	ဖို သံ	hpou dhan
ဖိုင်တွဲ	ဖိုင် တွဲ	hpain dwe:
ဖိုင်ဖိုင်	ဖိုင် ဖိုင်	hpain bain
ဖိုလ်တရား	ဖိုလ် တ ရား	hpou ta- ja:
ဖို့မြေ	ဖို့ မြေ	hpou. mjei
ဖိုးခေါင်	ဖိုး ခေါင်	hpou: gaun
ဖိုးရိုးဖားရား	ဖိုး ရိုး ဖား ရား	hpou: jou hpa: ja:
ဖိုးလမင်း	ဖိုး လ မင်း	hpou: la. min:
ဖိုးလမင်းကောင်	ဖိုး လ မင်း ကောင်	hpou: la. min: gaun
ဖိုးဝရုပ်	ဖိုး ဝ ရုပ်	hpou: wa. jou'
ဖိုးသုည	ဖိုး သု ည	hpou: thoun nja.
ဖိုးသူတော်	ဖိုး သူ တော်	hpou: thu do
ဖီဆန်	ဖီ ဆန်	hpi zan
ဖီနိုင်	ဖီ နိုင်	hpi nain
ဖီနော	ဖီ နော	hpi no:
ဖီလာ	ဖီ လာ	hpi la
ဖီလာပြု	ဖီ လာ ပြု	hpi la pju.
ဖီးကြမ်း	ဖီး ကြမ်း	hpi: gyan:
ဖီးဆိုင်	ဖီး ဆိုင်	hpi: zain
ဖုထစ်	ဖု ထစ်	bu. di'
ဖုထုံး	ဖု ထုံး	bu. doun:
ဖုသျှ	ဖု သျှ	hpou' sha.
ဖုဿရထား	ဖု ဿ ရ ထား	hpou' tha. ja- hta:
ဖုတ်ကောင်	ဖုတ် ကောင်	hpou' kaun
ဖုတ်ကြည်း	ဖုတ် ကြည်း	hpou' kyi:
ဖုတ်စု	ဖုတ် စု	bou' su.
ဖုတ်ပူမီးတိုက်	ဖုတ် ပူ မီး တိုက်	hpou' pu mi: dai'
ဖုတ်လှိုက်ဖုတ်လှိုက်	ဖုတ် လှိုက် ဖုတ် လှိုက်	hpou' lhai' hpou' lhai'
ဖုတ်ဝင်	ဖုတ် ဝင်	hpou' win
ဖုတ်သိုက်	ဖုတ် သိုက်	bou' thai'
ဖုတ်သွင်းရထား	ဖုတ် သွင်း ရ ထား	hpou' thwin: ja- hta:
ဖုန်ပွပွ	ဖုန် ပွ ပွ	hpoun pwa. bwa.
ဖုန်ဖုန်	ဖုန် ဖုန်	hpoun boun
ဖုန်ဖုန်ညက်ညက်	ဖုန် ဖုန် ညက် ညက်	hpoun boun nje' nje'
ဖုန်မှုန့်	ဖုန် မှုန့်	hpoun mhoun.
ဖုန်းဆိုး	ဖုန်း ဆိုး	hpoun: zou:
ဖုန်းဆိုးတော	ဖုန်း ဆိုး တော	hpoun: hsou: do:
ဖုန်းတောင်းယာစကာ	ဖုန်း တောင်း ယာ စ ကာ	hpoun: daun: ja za- ga
ဖုံးကွယ်	ဖုံး ကွယ်	hpoun: kwe
ဖုံးတုန်းလုံးတုန်း	ဖုံး တုန်း လုံး တုန်း	hpoun: doun: loun: doun:
ဖုံးဖိ	ဖုံး ဖိ	hpoun: hpi.
ဖုံးဖွက်	ဖုံး ဖွက်	hpoun: hpwe'
ဖုံးမသိန်	ဖုံး မ သိန်	hpoun: ma- thein
ဖုံးလွှမ်း	ဖုံး လွှမ်း	hpoun: lhwan:
ဖုံးဝှက်	ဖုံး ဝှက်	hpoun: hwe'
ဖုံးအုပ်	ဖုံး အုပ်	hpoun: ou'
ဖူလုံ	ဖူ လုံ	hpu loun
ဖူးစကက်	ဖူး စ ကက်	hpu: sa- ke'
ဖူးစာ	ဖူး စာ	hpu: za
ဖူးစာဆုံ	ဖူး စာ ဆုံ	hpu: za hsoun
ဖူးစာရေးနတ်	ဖူး စာ ရေး နတ်	hpu: za jei: na'
ဖူးနီ	ဖူး နီ	hpu: ni
ဖူးဖူးထ	ဖူး ဖူး ထ	hpu: bu: hta.
ဖူးဖူးမှုတ်	ဖူး ဖူး မှုတ်	hpu: bu: mhou'
ဖူးဖူးရောင်	ဖူး ဖူး ရောင်	hpu: bu: jaun
ဖူးမြင်	ဖူး မြင်	hpu: mjin
ဖူးမြော်	ဖူး မြော်	hpu: mhjo
ဖေတော့မောင်တော့	ဖေ တော့ မောင် တော့	hpei to. maun to.
ဖေဖေ	ဖေ ဖေ	hpei hpei
ဖေဖော်ဝါရီ	ဖေ ဖော် ဝါ ရီ	hpei hpa- wa ri
ဖောခြင်းသောခြင်း	ဖော ခြင်း သော ခြင်း	hpo: gyin: tho: gyin:
ဖောဖောသီသီ	ဖော ဖော သီ သီ	hpo: bo: thi: dhi:
ဖောရောင်	ဖော ရောင်	hpo: jaun
ဖောက်ကား	ဖောက် ကား	hpau' ka:
ဖောက်ကြံ့	ဖောက် ကြံ့	hpau' kyan.
ဖောက်ချည်	ဖောက် ချည်	hpau' chi
ဖောက်စက်	ဖောက် စက်	hpau' se'
ဖောက်စို့	ဖောက် စို့	hpau' sou.
ဖောက်စူး	ဖောက် စူး	hpau' su:
ဖောက်ဇာ	ဖောက် ဇာ	hpau' za
ဖောက်တံ	ဖောက် တံ	hpau' tan
ဖောက်ထွင်း	ဖောက် ထွင်း	hpau' htwin:
ဖောက်ထွင်းမှု	ဖောက် ထွင်း မှု	hpau' htwin: mhu.
ဖောက်ပန်း	ဖောက် ပန်း	hpau' pan:
ဖောက်ပြန်	ဖောက် ပြန်	hpau' pjan
ဖောက်ပြန်ရေးသမား	ဖောက် ပြန် ရေး သ မား	hpau' pjan jei: dha- ma:
ဖောက်ပြား	ဖောက် ပြား	hpau' pja:
ဖောက်ဖျက်	ဖောက် ဖျက်	hpau' hpje'
ဖောက်လုပ်	ဖောက် လုပ်	hpau' lou'
ဖောက်လှဲ	ဖောက် လှဲ	hpau' lhe:
ဖောက်လှဲဖောက်ပြန်	ဖောက် လှဲ ဖောက် ပြန်	hpau' lhe: hpau' pjan
ဖောက်သည်	ဖောက် သည်	hpau' the
ဖောက်သည်ခံ	ဖောက် သည် ခံ	hpau' the khan
ဖောက်သည်ချ	ဖောက် သည် ချ	hpau' the cha.
ဖောက်သည်ဈေး	ဖောက် သည် ဈေး	hpau' the zei:
ဖောက်သည်ပင်သည်	ဖောက် သည် ပင် သည်	hpau' the pin dhe
ဖောက်သည်ပေး	ဖောက် သည် ပေး	hpau' the pei:
ဖောက်အိတ်	ဖောက် အိတ်	hpau' ei'
ဖောင်စား	ဖောင် စား	hpaun za:
ဖောင်စိမ်း	ဖောင် စိမ်း	hpaun zein:
ဖောင်စီးကဏန်း	ဖောင် စီး က ဏန်း	hpaun zi: ga- nan:
ဖောင်တိန်	ဖောင် တိန်	hpaun tein
ဖောင်ဓမင်း	ဖောင် ဓ မင်း	hpaun da- min:
ဖောင်ပန်း	ဖောင် ပန်း	hpaun ban:
ဖောင်ဖောင်	ဖောင် ဖောင်	hpaun baun
ဖောင်သွင်း	ဖောင် သွင်း	hpaun thwin:
ဖောင်းကန်	ဖောင်း ကန်	hpaun: gan
ဖောင်းကား	ဖောင်း ကား	hpaun: ga:
ဖောင်းကြက်	ဖောင်း ကြက်	hpaun: gye'
ဖောင်းကြွ	ဖောင်း ကြွ	hpaun: kywa.
ဖောင်းကြွစာလုံး	ဖောင်း ကြွ စာ လုံး	hpaun: kywa. sa loun:
ဖောင်းကြွရုပ်လုံး	ဖောင်း ကြွ ရုပ် လုံး	hpaun: kywa. jou' loun:
ဖောင်းပွ	ဖောင်း ပွ	hpaun: pwa.
ဖောင်းဖျဉ်း	ဖောင်း ဖျဉ်း	hpaun: bjin:
ဖောင်းရစ်	ဖောင်း ရစ်	hpaun: ji'
ဖောင်းလုံး	ဖောင်း လုံး	hpaun: loun:
ဖောင်းဝတ်	ဖောင်း ဝတ်	hpaun: wu'
ဖောဋ္ဌဗ္ဗာရုံ	ဖောဋ် ဌဗ် ဗာ ရုံ	hpu' hta' ba joun
ဖော့ချိတ်	ဖော့ ချိတ်	bo. gyei'
ဖော့ဆို့	ဖော့ ဆို့	hpo. zou.
ဖော့ဖျက်	ဖော့ ဖျက်	hpo. bje'
ဖော့ဖြူလိပ်	ဖော့ ဖြူ လိပ်	bo. bju lei'
ဖော့လုံး	ဖော့ လုံး	hpo. loun:
ဖော့ဦးထုပ်	ဖော့ ဦး ထုပ်	hpo. ou' htou'
ဖော်ကောင်	ဖော် ကောင်	hpo gaun
ဖော်ကျူး	ဖော် ကျူး	hpo kyu:
ဖော်စပ်	ဖော် စပ်	hpo sa'
ဖော်ဆောင်	ဖော် ဆောင်	hpo hsun
ဖော်ညွှန်း	ဖော် ညွှန်း	hpo njhun:
ဖော်ထုတ်	ဖော် ထုတ်	hpo htou'
ဖော်နည်း	ဖော် နည်း	hpo ni:
ဖော်နည်းကား	ဖော် နည်း ကား	hpo ni: ga:
ဖော်ပြ	ဖော် ပြ	hpo pja.
ဖော်ရွေ	ဖော် ရွေ	hpo jwei
ဖော်လံဖား	ဖော် လံ ဖား	hpo lan hpa:
ဖေးမ	ဖေး မ	hpei: ma.
ဖဲကြဉ်	ဖဲ ကြဉ်	hpe: kyin
ဖဲကြိုး	ဖဲ ကြိုး	hpe: gyou:
ဖဲချ	ဖဲ ချ	hpe: cha.
ဖဲချိုး	ဖဲ ချိုး	hpe: chou:
ဖဲခွာ	ဖဲ ခွာ	hpe: khwa
ဖဲဆင်	ဖဲ ဆင်	hpe: hsin
ဖဲတက်	ဖဲ တက်	hpe: te'
ဖဲထ	ဖဲ ထ	hpe: hta.
ဖဲထီး	ဖဲ ထီး	hpe: di:
ဖဲပြား	ဖဲ ပြား	hpe: bja:
ဖဲပွင့်	ဖဲ ပွင့်	hpe: bwin.
ဖဲရိုက်	ဖဲ ရိုက်	hpe: jai'
ဖဲသုံးချပ်	ဖဲ သုံး ချပ်	hpe: thoun: gya'
ဖဲသေ	ဖဲ သေ	hpe: thei
ဖဲ့ထုတ်	ဖဲ့ ထုတ်	hpe. htou'
ဖဲ့ထွက်	ဖဲ့ ထွက်	hpe. htwe'
ဖဲ့ရွဲ့	ဖဲ့ ရွဲ့	hpe. jwe.
ဖျက်ဆီး	ဖျက် ဆီး	hpje' hsi:
ဖျက်ရာ	ဖျက် ရာ	hpje' ja
ဖျက်လိုဖျက်ဆီး	ဖျက် လို ဖျက် ဆီး	hpje' lou hpje' hsi:
ဖျက်သင်္ဘော	ဖျက် သင် ဘော	hpje' thin: bo:
ဖျက်သိမ်း	ဖျက် သိမ်း	hpje' thein:
ဖျင်ကြမ်း	ဖျင် ကြမ်း	hpjin gyan:
ဖျင်ထပ်ပွဲ	ဖျင် ထပ် ပွဲ	hpjin da' pwe:
ဖျင်ဖျင်	ဖျင် ဖျင်	hpjin bjin
ဖျင်းမကြီး	ဖျင်း မ ကြီး	hpjin: ma. gyi:
ဖျစ်ညှစ်	ဖျစ် ညှစ်	hpji' njhi'
ဖျဉ်းစွဲ	ဖျဉ်း စွဲ	hpjin: swe:
ဖျဉ်းပက်လက်	ဖျဉ်း ပက် လက်	hpjin: pe' le'
ဖျဉ်းဖျဉ်း	ဖျဉ်း ဖျဉ်း	hpjin: bjin:
ဖျဉ်းအိုး	ဖျဉ်း အိုး	hpjin: ou:
ဖျတ်ခနဲ	ဖျတ် ခ နဲ	hpja' kha- ne:
ဖျတ်လတ်	ဖျတ် လတ်	hpja' la'
ဖျန်ဖြေ	ဖျန် ဖြေ	hpjan bjei
ဖျန်းသတ်	ဖျန်း သတ်	hpjan: tha'
ဖျန်းသပ်	ဖျန်း သပ်	hpjan: tha'
ဖျပ်ဖျပ်လူး	ဖျပ် ဖျပ် လူး	hpja' hpja' lu:
ဖျားနာ	ဖျား နာ	hpja: na
ဖျားရေ	ဖျား ရေ	hpja: jei
ဖျားအို	ဖျား အို	hpja- ou
ဖျိုးဖျိုးဖျတ်ဖျတ်	ဖျိုး ဖျိုး ဖျတ် ဖျတ်	hpjou: bjou: hpja' hpja'
ဖျောက်ဆိပ်	ဖျောက် ဆိပ်	hpjau' hsei'
ဖျောက်ဆိပ်မိုး	ဖျောက် ဆိပ် မိုး	hpjau' hsei' mou:
ဖျောက်ဆိပ်မျက်နှာသစ်	ဖျောက် ဆိပ် မျက် နှာ သစ်	hpjau' hsei' mje' nha thi'
ဖျောက်ဆိပ်မြေလူး	ဖျောက် ဆိပ် မြေ လူး	hpjau' hsei' mjei lu:
ဖျောက်ဆိပ်မွန်းတည့်	ဖျောက် ဆိပ် မွန်း တည့်	hpjau' hsei' mun: te.
ဖျောက်ဆိပ်မွန်းလွဲ	ဖျောက် ဆိပ် မွန်း လွဲ	hpjau' hsei' mun: lwe:
ဖျောက်ဖျက်	ဖျောက် ဖျက်	hpjau' hpje'
ဖျောင်းဖျ	ဖျောင်း ဖျ	hpjaun: bja.
ဖျော့တော့	ဖျော့ တော့	hpjo. to.
ဖျော့တော့နာ	ဖျော့ တော့ နာ	hpjo. to. na
ဖျော်ဖြေ	ဖျော် ဖြေ	hpjo bjei
ဖျော်ရည်	ဖျော် ရည်	hpjo jei
ဖြင်ညီး	ဖြင် ညီး	hpjin nji:
ဖြင်ပည်း	ဖြင် ပည်း	hpjin pi:
ဖြင်ပေါ	ဖြင် ပေါ	hpjin po:
ဖြစ်ကတတ်ဆန်း	ဖြစ် က တတ် ဆန်း	hpji' ga- da' hsan:
ဖြစ်ကြောင်း	ဖြစ် ကြောင်း	hpji' kyaun:
ဖြစ်ခေါင့်ဖြစ်ခဲ	ဖြစ် ခေါင့် ဖြစ် ခဲ	hpji' khaun. hpji' khe:
ဖြစ်ချင်တော့	ဖြစ် ချင် တော့	hpji' chin do.
ဖြစ်စဉ်	ဖြစ် စဉ်	hpji' sin
ဖြစ်ဆန်း	ဖြစ် ဆန်း	hpji' hsan:
ဖြစ်ဆန်းကာ	ဖြစ် ဆန်း ကာ	hpji' hsan: ga
ဖြစ်ထွန်း	ဖြစ် ထွန်း	hpji' htun:
ဖြစ်ပုံ	ဖြစ် ပုံ	hpji' poun
ဖြစ်ပေါ်	ဖြစ် ပေါ်	hpji' po
ဖြစ်ပျက်	ဖြစ် ပျက်	hpji' pje'
ဖြစ်ပွား	ဖြစ် ပွား	hpji' pwa:
ဖြစ်မြောက်	ဖြစ် မြောက်	hpji' mjau'
ဖြစ်မြဲ	ဖြစ် မြဲ	hpji' mje:
ဖြစ်မှဖြစ်ရပလေ	ဖြစ် မှ ဖြစ် ရ ပ လေ	hpji' mha. hpji' ja. ba- lei
ဖြစ်ရလေခြင်း	ဖြစ် ရ လေ ခြင်း	hpji' ja. lei gyin:
ဖြစ်ရပ်	ဖြစ် ရပ်	hpji' ja'
ဖြည့်ကျင့်	ဖြည့် ကျင့်	hpjei. kyin.
ဖြည့်စာ	ဖြည့် စာ	hpjei. za
ဖြည့်စွက်	ဖြည့် စွက်	hpjei. swe'
ဖြည့်ဆည်း	ဖြည့် ဆည်း	hpjei. zi:
ဖြည့်တင်း	ဖြည့် တင်း	hpjei. tin:
ဖြည့်ဖြူး	ဖြည့် ဖြူး	hpjei. bju:
ဖြည့်သွင်း	ဖြည့် သွင်း	hpjei. thwin:
ဖြည်းဆုတ်	ဖြည်း ဆုတ်	hpjei: hsou'
ဖြည်းညင်း	ဖြည်း ညင်း	hpjei: njhin:
ဖြည်းဖြည်း	ဖြည်း ဖြည်း	hpjei: bjei:
ဖြည်းဖြည်းဆေးဆေး	ဖြည်း ဖြည်း ဆေး ဆေး	hpjei: bjei: hsei: zei:
ဖြည်းဖြည်းနှေးနှေး	ဖြည်း ဖြည်း နှေး နှေး	hpjei: bjei: nhei: nhei:
ဖြည်းဖြည်းသာသာ	ဖြည်း ဖြည်း သာ သာ	hpjei: bjei: tha dha
ဖြတ်ကူးတို့	ဖြတ် ကူး တို့	hpja' ga- dou.
ဖြတ်ခြင်း	ဖြတ် ခြင်း	hpja' chin:
ဖြတ်စ	ဖြတ် စ	hpja' sa.
ဖြတ်စက်	ဖြတ် စက်	hpja' se'
ဖြတ်စာ	ဖြတ် စာ	hpja' sa
ဖြတ်စာချ	ဖြတ် စာ ချ	hpja' sa cha.
ဖြတ်စားလျှပ်စား	ဖြတ် စား လျှပ် စား	hpja' sa: ja' sa:
ဖြတ်စားလျှပ်စားလုပ်	ဖြတ် စား လျှပ် စား လုပ်	hpja' sa: ja' sa: lou'
ဖြတ်တမ်းစာ	ဖြတ် တမ်း စာ	hpja' tan: za
ဖြတ်တောက်	ဖြတ် တောက်	hpja' tau'
ဖြတ်ထိုးဉာဏ်	ဖြတ် ထိုး ဉာဏ်	hpja' htou: njan
ဖြတ်ထုံး	ဖြတ် ထုံး	hpja' htoun:
ဖြတ်နှုန်း	ဖြတ် နှုန်း	hpja' nhoun:
ဖြတ်ပိုင်း	ဖြတ် ပိုင်း	hpja' pain:
ဖြတ်ပိုင်းပုံ	ဖြတ် ပိုင်း ပုံ	hpja' pain: poun
ဖြတ်လမ်း	ဖြတ် လမ်း	hpja' lan:
ဖြတ်လမ်းလိုက်	ဖြတ် လမ်း လိုက်	hpja' lan: lai'
ဖြတ်လွှ	ဖြတ် လွှ	hpja' lhwa.
ဖြတ်သန်း	ဖြတ် သန်း	hpja' than:
ဖြန့်ကြက်	ဖြန့် ကြက်	hpjan. kye'
ဖြန့်ချိ	ဖြန့် ချိ	hpjan. chi
ဖြန့်ဖြူး	ဖြန့် ဖြူး	hpjan. bju:
ဖြန်းခနဲထ	ဖြန်း ခ နဲ ထ	hpjan: ga- ne: hta.
ဖြန်းတော	ဖြန်း တော	hpjan: to:
ဖြန်းဖြန်းကျိုး	ဖြန်း ဖြန်း ကျိုး	bjan: bjan: kyou:
ဖြန်းဖြန်းကွဲ	ဖြန်း ဖြန်း ကွဲ	bjan: bjan: kwe:
ဖြန်းဖြန်းထ	ဖြန်း ဖြန်း ထ	bjan: bjan: hta.
ဖြန်းသန်း	ဖြန်း သန်း	hpjan: than:
ဖြားယောင်း	ဖြား ယောင်း	hpja: jaun:
ဖြိုခွင်း	ဖြို ခွင်း	hpjou khwin:
ဖြိုခွဲ	ဖြို ခွဲ	hpjou khwe:
ဖြိုဖျက်	ဖြို ဖျက်	hpjou hpje'
ဖြိုင်ဖြိုင်	ဖြိုင် ဖြိုင်	hpjain bjain
ဖြိုးဖြိုးဖြောက်ဖြောက်	ဖြိုး ဖြိုး ဖြောက် ဖြောက်	hpjou: bjou: hpjau' bjau'
ဖြိုးမောက်	ဖြိုး မောက်	hpjou: mau'
ဖြိုးဝေ	ဖြိုး ဝေ	hpjou: wei
ဖြီးလိမ်း	ဖြီး လိမ်း	hpi: lein:
ဖြီးလုံး	ဖြီး လုံး	hpji: loun:
ဖြုတ်ခနဲ	ဖြုတ် ခ နဲ	hpjou' kha- ne:
ဖြုတ်ချ	ဖြုတ် ချ	hpjou' cha.
ဖြုတ်ခြည်း	ဖြုတ် ခြည်း	hpjou' chi:
ဖြုတ်စိမ်းပိုး	ဖြုတ် စိမ်း ပိုး	hpjou' sein: bou:
ဖြုတ်ဖျား	ဖြုတ် ဖျား	hpjou' hpja:
ဖြုန်းကျောက်	ဖြုန်း ကျောက်	bjoun: gyau'
ဖြုန်းကြော	ဖြုန်း ကြော	bjoun: gyo:
ဖြုန်းခနဲ	ဖြုန်း ခ နဲ	bjoun: ga- ne:
ဖြုန်းစပ်ကျို	ဖြုန်း စပ် ကျို	hpjoun: za' kyou
ဖြုန်းစပ်ထမင်း	ဖြုန်း စပ် ထ မင်း	bjoun: za' hta- min:
ဖြုန်းတီး	ဖြုန်း တီး	hpjoun: di:
ဖြူခါစင်	ဖြူ ခါ စင်	hpju ga sin
ဖြူခါပြာခါ	ဖြူ ခါ ပြာ ခါ	hpju ga pja ga
ဖြူခါပြာခါကျ	ဖြူ ခါ ပြာ ခါ ကျ	hpju ga pja ga kya
ဖြူဆူး	ဖြူ ဆူး	hpju zu:
ဖြူဆွ	ဖြူ ဆွ	hpju hswa.
ဖြူဆွတ်	ဖြူ ဆွတ်	hpju hsu'
ဖြူနီကြောင်ကျား	ဖြူ နီ ကြောင် ကျား	hpju ni kyaun kya:
ဖြူဖပ်ဖြူရော်	ဖြူ ဖပ် ဖြူ ရော်	hpju ba' hpju jo
ဖြူဖပ်ဖြူရော်ဖြစ်	ဖြူ ဖပ် ဖြူ ရော် ဖြစ်	hpju ba' hpju jo hpji'
ဖြူဖွေး	ဖြူ ဖွေး	hpju hpwei:
ဖြူရော်ရော်ဖြစ်	ဖြူ ရော် ရော် ဖြစ်	hpju jo jo hpji'
ဖြူလှပ်	ဖြူ လှပ်	hpju lha'
ဖြူးဖြူးဖြောင့်ဖြောင့်	ဖြူး ဖြူး ဖြောင့် ဖြောင့်	hpju: hpju: hpjaun. hpjaun.
ဖြေကြား	ဖြေ ကြား	hpjei kya:
ဖြေဆည်	ဖြေ ဆည်	hpjei hsi
ဖြေဆို	ဖြေ ဆို	hpjei hsou
ဖြေဆေး	ဖြေ ဆေး	hpjei zei:
ဖြေဖျန်	ဖြေ ဖျန်	hpjei bjan
ဖြေဖျောက်	ဖြေ ဖျောက်	hpjei bjau'
ဖြေဖျော်	ဖြေ ဖျော်	hpjei bjo
ဖြေရှင်း	ဖြေ ရှင်း	hpjei shin:
ဖြေရှင်းချက်	ဖြေ ရှင်း ချက်	hpjei shin: gye'
ဖြေသိမ့်	ဖြေ သိမ့်	hpjei dhein.
ဖြောဖြော	ဖြော ဖြော	hpjo: bjo:
ဖြောရေ	ဖြော ရေ	hpjo: jei
ဖြောက်ဖြောက်	ဖြောက် ဖြောက်	hpjau' hpjau'
ဖြောင့်ကွယ်ကွယ်	ဖြောင့် ကွယ် ကွယ်	hpjaun. gwe kwe
ဖြောင့်ချက်	ဖြောင့် ချက်	hpjaun. gye'
ဖြောင့်ချက်ပေး	ဖြောင့် ချက် ပေး	hpjaun. gye' pei:
ဖြောင့်စင်း	ဖြောင့် စင်း	hpjaun. sin:
ဖြောင့်ဆို	ဖြောင့် ဆို	hpjaun. hsou
ဖြောင့်တန်း	ဖြောင့် တန်း	hpjaun. tan:
ဖြောင့်ဖြူး	ဖြောင့် ဖြူး	hpjaun. bju:
ဖြောင့်မှန်	ဖြောင့် မှန်	hpjaun. mhan
ဖြော်ဖြော်	ဖြော် ဖြော်	hpjo bjo
ဖြဲခြောက်	ဖြဲ ခြောက်	hpje: chau'
ဖွင့်ချ	ဖွင့် ချ	hpwin. cha.
ဖွင့်ဆို	ဖွင့် ဆို	hpwin. hsou
ဖွင့်ပြော	ဖွင့် ပြော	hpwin. pjo:
ဖွင့်လှစ်	ဖွင့် လှစ်	hpwin. lhi'
ဖွင့်ဟ	ဖွင့် ဟ	hpwin. ha.
ဖွတ်ကျား	ဖွတ် ကျား	hpu' kya:
ဖွတ်ချေးမြေ	ဖွတ် ချေး မြေ	hpu' chi: mjei
ဖွတ်စအိုနာ	ဖွတ် စ အို နာ	hpu' sa- ou na
ဖွတ်တက်	ဖွတ် တက်	hpu' te'
ဖွတ်ဖွတ်ကြေ	ဖွတ် ဖွတ် ကြေ	hpu' hpu' kyei
ဖွတ်မိကျောင်း	ဖွတ် မိ ကျောင်း	hpu' mi. gyaun:
ဖွတ်မေ့ပုတတ်မေ့မေ့	ဖွတ် မေ့ ပု တတ် မေ့ မေ့	hpu' mei. ba- da' mei. mei.
ဖွတ်မြီး	ဖွတ် မြီး	hpu' mi:
ဖွတ်မြီးထိုး	ဖွတ် မြီး ထိုး	hpu' mi: htou:
ဖွတ်သိုနာ	ဖွတ် သို နာ	hpu' thou na
ဖွတ်ဥကျည်	ဖွတ် ဥ ကျည်	hpu' u. gyi
ဖွပ်နရား	ဖွပ် န ရား	hpu' na- ja:
ဖွယ်ဖွယ်ရာရာ	ဖွယ် ဖွယ် ရာ ရာ	hpwe bwe ja ja
ဖွယ်ရာ	ဖွယ် ရာ	hpwe ja
ဖွာဆန်ကြဲ	ဖွာ ဆန် ကြဲ	hpwa zan kye:
ဖွာလန်ကြဲ	ဖွာ လန် ကြဲ	hpwa lan kye:
ဖွာလောင်ဖွာလောင်	ဖွာ လောင် ဖွာ လောင်	hpwa laun hpwa laun
ဖွားစာရင်း	ဖွား စာ ရင်း	hpwa: za- jin:
ဖွားဖက်	ဖွား ဖက်	hpwa: be'
ဖွားမြင်	ဖွား မြင်	hpwa: mjin
ဖွားသန့်စင်	ဖွား သန့် စင်	hpwa: than. sin
ဖွားသီလ	ဖွား သီ လ	hpwa: thi la.
ဖွားသေစာရင်း	ဖွား သေ စာ ရင်း	hpwa: dhei sa- jin:
ဖွေနှည်	ဖွေ နှည်	hpwei nhi
ဖွေးဖွေးလှုပ်	ဖွေး ဖွေး လှုပ်	hpwei: bwei: lhou'
ဖွဲကြမ်း	ဖွဲ ကြမ်း	hpwe: gyan:
ဖွဲနု	ဖွဲ နု	hpwe: nu.
ဖွဲနုဆီ	ဖွဲ နု ဆီ	hpwe: nu. zi
ဖွဲပြာ	ဖွဲ ပြာ	hpwe: bja
ဖွဲမီး	ဖွဲ မီး	hpwe: mi:
ဖွဲမီးပမာ	ဖွဲ မီး ပ မာ	hpwe: mi: pa- ma
ဖွဲ့ကြိုး	ဖွဲ့ ကြိုး	hpwe. gyou:
ဖွဲ့စည်း	ဖွဲ့ စည်း	hpwe. zi:
ဖွဲ့စည်းပုံ	ဖွဲ့ စည်း ပုံ	hpwe. zi: boun
ဖွဲ့ဆို	ဖွဲ့ ဆို	hpwe. hsou
ဖွဲ့နွဲ့	ဖွဲ့ နွဲ့	hpwe. nwe.
ဖွဲ့ဖွဲ့နွဲ့နွဲ့	ဖွဲ့ ဖွဲ့ နွဲ့ နွဲ့	hpwe. bwe. nwe. nwe.
ဖွံ့ထွား	ဖွံ့ ထွား	hpun. htwa:
ဖွံ့ဖြိုး	ဖွံ့ ဖြိုး	hpun. hpjou:
ဗကရီအစ်	ဗ က ရီ အစ်	ba- ga- ri: i'
ဗထက်ခြိုက်	ဗ ထက် ခြိုက်	ba. de' chai'
ဗထက်ခြိုက်	ဗ ထက် ခြိုက်	ba. la- chai'
ဗထက်ခြိုက်လိုက်	ဗ ထက် ခြိုက် လိုက်	ba. la- chai' lai'
ဗထက်ခြိုက်သေနတ်	ဗ ထက် ခြိုက် သေ နတ်	ba. de' chai' tha- na'
ဗမာ	ဗ မာ	ba- ma
ဗယာကြော်	ဗ ယာ ကြော်	ba- ja gyo
ဗယားအိတ်	ဗ ယား အိတ်	ba- ja: ei'
ဗယောက်ဗယက်	ဗ ယောက် ဗ ယက်	ba- jau' ba- je'
ဗရ	ဗ ရ	ba- ra-
ဗရချာ	ဗ ရ ချာ	ba- ra- cha
ဗရချာလိုက်	ဗ ရ ချာ လိုက်	ba- ra- cha lai'
ဗရနှံ့	ဗ ရ နှံ့	ba- ra- nhan.
ဗရပျစ်	ဗ ရ ပျစ်	ba- ra- bji'
ဗရပြွတ်	ဗ ရ ပြွတ်	ba- ra- bju'
ဗရပွ	ဗ ရ ပွ	ba- ra- bwa.
ဗရပွေ	ဗ ရ ပွေ	ba- ra- bwei
ဗရုတ်	ဗ ရုတ်	ba- jou'
ဗရုတ်ကျ	ဗ ရုတ် ကျ	ba- jou' kya.
ဗရုတ်ဗရက်	ဗ ရုတ် ဗ ရက်	ba- jou' ba- je'
ဗရုတ်သုတ်ခ	ဗ ရုတ် သုတ် ခ	ba- jou' thou' kha.
ဗရုန်းဗရင်း	ဗ ရုန်း ဗ ရင်း	ba- joun: ba- jin:
ဗရုန်းသုန်းကား	ဗ ရုန်း သုန်း ကား	ba- joun: thoun: ga:
ဗရွတ်ရွှတ်တ	ဗ ရွတ် ရွှတ် တ	ba- ju' shu' ta.
ဗလ	ဗ လ	ba- la.
ဗလဒသက	ဗ လ ဒ သ က	ba- la. da. tha- ka.
ဗလဝ	ဗ လ ဝ	ba- la- wa.
ဗလဝါမုခ	ဗ လ ဝါ မု ခ	ba- la- wa mu. kha.
ဗလက္ကာရ	ဗ လက် ကာ ရ	ba- le' ka ja.
ဗလစ်ဗလစ်	ဗ လစ် ဗ လစ်	ba- li' ba- li'
ဗလန်း	ဗ လန်း	ba- lan:
ဗလာ	ဗ လာ	ba- la
ဗလာကျင်း	ဗ လာ ကျင်း	ba- la kyin:
ဗလာစာအုပ်	ဗ လာ စာ အုပ်	ba- la sa ou'
ဗလာဆိုင်း	ဗ လာ ဆိုင်း	ba- la hsain:
ဗလာထဘီ	ဗ လာ ထ ဘီ	ba- la hta- mein
ဗလာနယ်	ဗ လာ နယ်	ba- la ne
ဗလာပုဆိုး	ဗ လာ ပု ဆိုး	ba- la pa- hsou:
ဗလာပွဲ	ဗ လာ ပွဲ	ba- la bwe:
ဗလာမဲ	ဗ လာ မဲ	ba- la me:
ဗလိ	ဗ လိ	ba- li.
ဗလိနတ်စာ	ဗ လိ နတ် စာ	ba- li. na' sa
ဗလီ	ဗ လီ	ba- li
ဗလီကွက်	ဗ လီ ကွက်	ba- li gwe'
ဗလုပ်ရှုပ်ထွေး	ဗ လုပ် ရှုပ် ထွေး	ba- lou' shou' htwei:
ဗလုံ	ဗ လုံ	ba- loun
ဗလုံထိုး	ဗ လုံ ထိုး	ba- loun htou:
ဗလုံးဗထွေး	ဗ လုံး ဗ ထွေး	ba- loun: ba- htwei:
ဗလောင်ဆန်	ဗ လောင် ဆန်	ba- laun hsan
ဗလောင်ဆူ	ဗ လောင် ဆူ	ba- laun hsu
ဗလောင်းဗလဲ	ဗ လောင်း ဗ လဲ	ba- laun: ba- le:
ဗဝန်း	ဗ ဝန်း	ba- wun:
ဗဟန်း	ဗ ဟန်း	ba- han:
ဗဟိဒ္ဓ	ဗ ဟိဒ် ဓ	ba- hei' da.
ဗဟို	ဗ ဟို	ba- hou
ဗဟိုချက်	ဗ ဟို ချက်	ba- hou gye'
ဗဟုဂံ	ဗ ဟု ဂံ	ba hu. gan
ဗဟုဝုစ်ကိန်း	ဗ ဟု ဝုစ် ကိန်း	ba- hu. wou' kein:
ဗဟုသုတ	ဗ ဟု သု တ	ba- hu. thu. ta.
ဗက်စလင်	ဗက် စ လင်	be' sa- lin
ဗက်တီးရီးယား	ဗက် တီး ရီး ယား	be' ti: ri: ja:
ဗင်သား	ဗင် သား	bin dha:
ဗန်တို	ဗန် တို	ban dou
ဗန္ဓတ်	ဗန် ဓတ်	ban da'
ဗန်ရှည်	ဗန် ရှည်	ban shei
ဗန်လတ်	ဗန် လတ်	ban la'
ဗန်းကုပ်	ဗန်း ကုပ်	ban: gou'
ဗန်းခုံး	ဗန်း ခုံး	ban: goun:
ဗန်းစကား	ဗန်း စ ကား	ban: za- ga:
ဗန်းတင်	ဗန်း တင်	ban: tin
ဗန်းပြ	ဗန်း ပြ	ban: pja.
ဗာဂျီးနီးယားဆေး	ဗာ ဂျီး နီး ယား ဆေး	ba gyi: ni: ja: hsei:
ဗာဒံ	ဗာ ဒံ	ba dan
ဗာဒံ	ဗာ ဒံ	ban da
ဗာရာ	ဗာ ရာ	ba ja
ဗာရာဏသီချဲ့	ဗာ ရာ ဏ သီ ချဲ့	ba ja na- thi che.
ဗာလ	ဗာ လ	ba la.
ဗာလချောင်	ဗာ လ ချောင်	ba- la- chaun
ဗာလည်ကွေး	ဗာ လည် ကွေး	ba le gwei:
ဗာဟီရကိစ္စ	ဗာ ဟီ ရ ကိစ် စ	ba hi ja. kei' sa.
ဗာဟီရဝီထိ	ဗာ ဟီ ရ ဝီ ထိ	ba hi ja. wi hti.
ဗားနစ်	ဗား နစ်	ba: ni
ဗိမာန်	ဗိ မာန်	bei' mhan
ဗိသုကာ	ဗိ သု ကာ	bi. thu. ka
ဗိဿနိုး	ဗိ ဿ နိုး	bei' tha- nou:
ဗိန္ဒု	ဗိန် ဒု	bein du.
ဗိန္ဓော	ဗိန် ဓော	bein: do:
ဗိန်းဗောင်း	ဗိန်း ဗောင်း	bein: baun:
ဗိုက်ကြီး	ဗိုက် ကြီး	bai' kyi:
ဗိုက်ခေါက်ထူ	ဗိုက် ခေါက် ထူ	bai' khau' htu
ဗိုက်ရွှဲ	ဗိုက် ရွှဲ	bai' shwe:
ဗိုက်သူခိုး	ဗိုက် သူ ခိုး	bai' tha- khou:
ဗိုင်းကောင်းကျောက်ဖိ	ဗိုင်း ကောင်း ကျောက် ဖိ	bain: gaun: kyau' hpi.
ဗိုင်းခနဲလဲ	ဗိုင်း ခ နဲ လဲ	bain: ga- ne: le:
ဗိုင်းငင်	ဗိုင်း ငင်	bain: ngin
ဗိုင်းတာ	ဗိုင်း တာ	bain: da
ဗိုင်းတာမ	ဗိုင်း တာ မ	bain: da ma.
ဗိုင်းတောင့်	ဗိုင်း တောင့်	bain: daun.
ဗိုင်းဗိုင်းလဲ	ဗိုင်း ဗိုင်း လဲ	bain: bain: le:
ဗိုင်းလိပ်တံ	ဗိုင်း လိပ် တံ	bain: lei' tan
ဗိုလ်ကိတ်ပဲ	ဗိုလ် ကိတ် ပဲ	bou kei' pe:
ဗိုလ်ကေ	ဗိုလ် ကေ	bou kei
ဗိုလ်ကျ	ဗိုလ် ကျ	bou kya.
ဗိုလ်ကြီး	ဗိုလ် ကြီး	bou gyi:
ဗိုလ်ချုပ်	ဗိုလ် ချုပ်	bou gyou'
ဗိုလ်ချုပ်ကြီး	ဗိုလ် ချုပ် ကြီး	bou gyou' kyi:
ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး	ဗိုလ် ချုပ် မှူး ကြီး	bou gyou' mhu: gyi:
ဗိုလ်ခြေ	ဗိုလ် ခြေ	bou gyei
ဗိုလ်စားငှက်	ဗိုလ် စား ငှက်	bou za: nghe'
ဗိုလ်စားပဲ	ဗိုလ် စား ပဲ	bou za: pe:
ဗိုလ်စွဲ	ဗိုလ် စွဲ	bou swe:
ဗိုလ်ဆွဲ	ဗိုလ် ဆွဲ	bou hswe:
ဗိုလ်တဲ	ဗိုလ် တဲ	bou de:
ဗိုလ်ထု	ဗိုလ် ထု	bou du.
ဗိုလ်ပါ	ဗိုလ် ပါ	bou ba
ဗိုလ်ပုံ	ဗိုလ် ပုံ	bou boun
ဗိုလ်မထား	ဗိုလ် မ ထား	bou ma- hta:
ဗိုလ်မှူး	ဗိုလ် မှူး	bou mhu:
ဗိုလ်မှူးကြီး	ဗိုလ် မှူး ကြီး	bou mhu: gyi:
ဗိုလ်မှူးချုပ်	ဗိုလ် မှူး ချုပ်	bou mhu: gyou'
ဗိုလ်ရှုခံ	ဗိုလ် ရှု ခံ	bou shu. gan
ဗိုလ်လုပွဲ	ဗိုလ် လု ပွဲ	bou lu. bwe:
ဗိုလ်လုပ်	ဗိုလ် လုပ်	bou lou'
ဗိုလ်လောင်း	ဗိုလ် လောင်း	bou laun:
ဗိုလ်ဝင်ခံ	ဗိုလ် ဝင် ခံ	bou win khan
ဗိုလ်သင်တန်း	ဗိုလ် သင် တန်း	bou thin dan:
ဗိုလ်သင်တန်းကျောင်း	ဗိုလ် သင် တန်း ကျောင်း	bou thin dan: kyaun:
ဗို့အား	ဗို့ အား	bou. a:
ဗီဇ	ဗီ ဇ	bi za.
ဗီဇနာ	ဗီ ဇ နာ	bi za- na
ဗီဇဝါ	ဗီ ဇ ဝါ	bi za- wa
ဗီဇာ	ဗီ ဇာ	bi za
ဗီတာမင်	ဗီ တာ မင်	ba ta min
ဗီတိုအာဏာ	ဗီ တို အာ ဏာ	bi tou a na
ဗီဒီယို	ဗီ ဒီ ယို	bi di jou
ဗီရို	ဗီ ရို	bi dou
ဗီသွာ	ဗီ သွာ	bi thwa
ဗုဒ္ဓ	ဗုဒ် ဓ	bou' da.
ဗုဒ္ဓနေ့	ဗုဒ် ဓ နေ့	bou' da. nei.
ဗုဒ္ဓဘာသာ	ဗုဒ် ဓ ဘာ သာ	bou' da. ba dha
ဗုဒ္ဓဝင်	ဗုဒ် ဓ ဝင်	bou' da- win
ဗုဒ္ဓဝါဒ	ဗုဒ် ဓ ဝါ ဒ	bou' da. wa da.
ဗုဒ္ဓဝါဒီ	ဗုဒ် ဓ ဝါ ဒီ	bou' da. wa di
ဗုဒ္ဓသရဏပင်	ဗုဒ် ဓ သ ရ ဏ ပင်	bou' da. tha- ra- na. bin
ဗုဒ္ဓသာသနာ	ဗုဒ် ဓ သာ သ နာ	bou' da. tha dha- na
ဗုဒ္ဓဟူး	ဗုဒ် ဓ ဟူး	bou' da- hu:
ဗုဒ္ဓဟူးနံ	ဗုဒ် ဓ ဟူး နံ	bou' da- hu: nan
ဗုဒ္ဓဟူးအရပ်	ဗုဒ် ဓ ဟူး အ ရပ်	bou' da hu: a ja'
ဗုန်းဗုန်းကျ	ဗုန်း ဗုန်း ကျ	boun: boun: kya.
ဗုန်းဗုန်းလဲ	ဗုန်း ဗုန်း လဲ	boun: boun: le:
ဗုံကြီး	ဗုံ ကြီး	boun gyi:
ဗုံကြီးသံ	ဗုံ ကြီး သံ	boun gyi: dhan
ဗုံတို	ဗုံ တို	boun dou
ဗုံထောက်	ဗုံ ထောက်	boun dau'
ဗုံထောက်သံ	ဗုံ ထောက် သံ	boun dau' than
ဗုံထောင်	ဗုံ ထောင်	boun daun
ဗုံမဟုတ်ပတ်မဟုတ်	ဗုံ မ ဟုတ် ပတ် မ ဟုတ်	boun ma- hou' pa' ma- hou'
ဗုံမြှုံး	ဗုံ မြှုံး	boun mhjoun:
ဗုံရှည်	ဗုံ ရှည်	boun shei
ဗုံလုံ	ဗုံ လုံ	boun loun
ဗုံသာ	ဗုံ သာ	boun dha
ဗုံးကြဲ	ဗုံး ကြဲ	boun: kye:
ဗုံးကြဲလေယာဉ်	ဗုံး ကြဲ လေ ယာဉ်	boun: kye: lei jin
ဗုံးခိုကျင်း	ဗုံး ခို ကျင်း	boun: khou gyin:
ဗုံးချ	ဗုံး ချ	boun: cha.
ဗုံးဆန်	ဗုံး ဆန်	boun: zan
ဗုံးပေါလအော	ဗုံး ပေါ လ အော	boun: bo: la- o:
ဗုံးပေါက်	ဗုံး ပေါက်	boun: pau'
ဗုံးပျံ	ဗုံး ပျံ	boun: bjan
ဗုံးဖောက်	ဗုံး ဖောက်	boun: hpau'
ဗူလိနတ်စ	ဗူ လိ နတ် စ	bu li. na' sa.
ဗူးမှုတ်	ဗူး မှုတ်	bu: mhou'
ဗေဒ	ဗေ ဒ	bei da.
ဗေဒင်	ဗေ ဒင်	bei din
ဗေဒင်ကြည့်	ဗေ ဒင် ကြည့်	bei din kyi.
ဗေဒင်ဟော	ဗေ ဒင် ဟော	bei din ho:
ဗေဒါ	ဗေ ဒါ	bei da
ဗေဒါပေါက်	ဗေ ဒါ ပေါက်	bei da bau'
ဗေလုံး	ဗေ လုံး	bei loun:
ဗောတံတား	ဗော တံ တား	bo: da- da:
ဗောဓိဉာဏ်	ဗော ဓိ ဉာဏ်	bo: di. njan
ဗောဓိညောင်	ဗော ဓိ ညောင်	bo: di. njaun
ဗောဓိပင်	ဗော ဓိ ပင်	bo: di. bin
ဗောဓိမဏ္ဍိုင်	ဗော ဓိ မဏ် ဍိုင်	bo: di. man dain
ဗောဓိသတ်	ဗော ဓိ သတ်	bo: di. tha'
ဗောက်ခွေး	ဗောက် ခွေး	bau' khwei:
ဗောက်လောက်ညို	ဗောက် လောက် ညို	bau' lau' njou
ဗောင်ဗောင်	ဗောင် ဗောင်	baun baun
ဗောင်းတော်	ဗောင်း တော်	baun: do
ဗောင်းထုပ်	ဗောင်း ထုပ်	baun: dou'
ဗော့ခါး	ဗော့ ခါး	bo. kha:
ဗော်ယာ	ဗော် ယာ	bo ja
ဗျသနတရားငါးပါး	ဗျ သ န တ ရား ငါး ပါး	bja. tha- na. ta- ja: nga: ba:
ဗျဂ္ဃစာ	ဗျဂ် ဃ စာ	bje' ga- za
ဗျစ်တောက်ဗျစ်တောက်	ဗျစ် တောက် ဗျစ် တောက်	bji' tau' bji' tau'
ဗျစ်ပွင့်	ဗျစ် ပွင့်	bji' pwin.
ဗျစ်ရည်	ဗျစ် ရည်	bji' jei
ဗျဉ္စတား	ဗျဉ် စ တား	bjin sa- ta:
ဗျည်းတွဲ	ဗျည်း တွဲ	bji: dwe:
ဗျည်းပေါက်	ဗျည်း ပေါက်	bji: bau'
ဗျတ္တိ	ဗျတ် တိ	bja' ti.
ဗျပ်စောင်း	ဗျပ် စောင်း	bja' saun:
ဗျပ်ပြည့်	ဗျပ် ပြည့်	bja' pjei.
ဗျပ်ပြည့်	ဗျပ် ပြည့်	bja' pji.
ဗျာကရိုဏ်းကျမ်း	ဗျာ က ရိုဏ်း ကျမ်း	bja ka- rain: kyan:
ဗျာကရုဏ်းကျမ်း	ဗျာ က ရုဏ်း ကျမ်း	bja ka- roun: kyan:
ဗျာဒိတ်	ဗျာ ဒိတ်	bja dei'
ဗျာဓိ	ဗျာ ဓိ	bja di.
ဗျာပါဆံ	ဗျာ ပါ ဆံ	bja ba zan
ဗျာပါဒ	ဗျာ ပါ ဒ	bja ba da.
ဗျာပါရ	ဗျာ ပါ ရ	bja ba ra.
ဗျာများ	ဗျာ များ	bja mja:
ဗျာသင့်	ဗျာ သင့်	bja thin.
ဗျိုက်တော	ဗျိုက် တော	bjai' to:
ဗျိုင်းချေး	ဗျိုင်း ချေး	bjain: chi:
ဗျိုင်းငန်း	ဗျိုင်း ငန်း	bjain: ngan:
ဗျိုင်းတာရာ	ဗျိုင်း တာ ရာ	bjain: ta ja
ဗျိုင်းတောင်	ဗျိုင်း တောင်	bjain: daun
ဗျိုင်းနှမ်း	ဗျိုင်း နှမ်း	bjain: nhan:
ဗျိုင်းအောက်	ဗျိုင်း အောက်	bjain: au'
ဗျိုးထိုး	ဗျိုး ထိုး	bjou: htou:
ဗျိုးဟစ်	ဗျိုး ဟစ်	bjou: hi'
ဗျုပ္ပတ်	ဗျုပ် ပတ်	bjou' pa'
ဗျူရို	ဗျူ ရို	bju rou
ဗျူရိုကရက်	ဗျူ ရို က ရက်	bju rou ka- re'
ဗျူရိုကရေစီ	ဗျူ ရို က ရေ စီ	bju rou ka- rei si
ဗျူဟာ	ဗျူ ဟာ	bju ha
ဗျူဟာကျင်း	ဗျူ ဟာ ကျင်း	bju ha kyin:
ဗျူဟာခင်း	ဗျူ ဟာ ခင်း	bju ha khin:
ဗြဟ္မစိုရ်တရား	ဗြဟ် မ စိုရ် တ ရား	bja- ma- zou ta- ja:
ဗြဟ္မဝိဟာရတရားလေးပါး	ဗြဟ် မ ဝိ ဟာ ရ တ ရား လေး ပါး	bja- ma. wi ha ra. ta- ja: lei: ba:
ဗြဟ္မာ	ဗြဟ် မာ	bja- ma
ဗြာမ	ဗြာ မ	bja ma.
ဗြာဥပန်း	ဗြာ ဥ ပန်း	bja u. ban:
ဗြာဟ္မဏ	ဗြာဟ် မ ဏ	bja- ma- na.
ဗြာဟ္မီအက္ခရာ	ဗြာဟ် မီ အက် ခ ရာ	ba- ran mi e' kha-
ဗြားစီး	ဗြား စီး	bja: zi:
ဗြိစ္ဆာ	ဗြိစ် ဆာ	bjei' hsa
ဗြို့ဟတ်	ဗြို့ ဟတ်	bjou. ha'
ဗြုတ်စဗျင်းတောင်း	ဗြုတ် စ ဗျင်း တောင်း	bjou' sa. bjin: daun:
ဗြုန်းချင်းဒိုင်းချင်း	ဗြုန်း ချင်း ဒိုင်း ချင်း	bjoun: gyin dain: gyin:
ဗြုန်းစားကြီး	ဗြုန်း စား ကြီး	bjoun: za: gyi:
ဗြုန်းစားဗြင်းစား	ဗြုန်း စား ဗြင်း စား	bjoun: za: bjin: za:
ဗြုန်းဗြင်းဆန်ခတ်	ဗြုန်း ဗြင်း ဆန် ခတ်	bjoun: bjin: hsan kha'
ဗြုန်းဗြင်းနောင်ဗြင်း	ဗြုန်း ဗြင်း နောင် ဗြင်း	bjoun: bjin: naun bjin:
ဗြုန်းဗြုန်းဒိုင်းဒိုင်း	ဗြုန်း ဗြုန်း ဒိုင်း ဒိုင်း	bjoun: bjoun: dain: dain:
ဗြုံးမွေး	ဗြုံး မွေး	bjoun: mwei:
ဗြူးခြေထောက်	ဗြူး ခြေ ထောက်	bju: chi dau'
ဗြူးဒါး	ဗြူး ဒါး	bju: da:
ဗြူးဗိုင်းတောင့်	ဗြူး ဗိုင်း တောင့်	bju: bain: daun.
ဗြောက်အိုး	ဗြောက် အိုး	bjau' ou:
ဗြောင်ကျ	ဗြောင် ကျ	bjaun kya.
ဗြောင်ကွမ်းသီး	ဗြောင် ကွမ်း သီး	bjaun kun: dhi:
ဗြောင်ကွယ်	ဗြောင် ကွယ်	bjaun kwe
ဗြောင်တိုက်	ဗြောင် တိုက်	bjaun tai'
ဗြောင်းဆန်	ဗြောင်း ဆန်	bjaun: hsan
ဗြဲတိုက်	ဗြဲ တိုက်	bje: dai'
ဗွက်ထ	ဗွက် ထ	bwe' hta.
ဗွက်ပေါက်	ဗွက် ပေါက်	bwe' pau'
ဗွတ်ကလုံ	ဗွတ် က လုံ	bu' ka- loun
ဗွတ်ကုလား	ဗွတ် ကု လား	bu' ka- la:
ဗွတ်ချွဲ	ဗွတ် ချွဲ	bu' chwe:
ဗွတ်စာမွဲ	ဗွတ် စာ မွဲ	bu' sa mwe:
ဗွတ်ဖင်နီ	ဗွတ် ဖင် နီ	bu' hpin ni
ဗွီပီပီ	ဗွီ ပီ ပီ	bwi pi pi
ဗွေချာ	ဗွေ ချာ	bwei cha
ဗွေချာလည်	ဗွေ ချာ လည်	bwei cha le
ဗွေစာထောင်	ဗွေ စာ ထောင်	bwei za htaun
ဗွေစာဖွပ်	ဗွေ စာ ဖွပ်	bwei za hpu'
ဗွေဆိုင်ထိုး	ဗွေ ဆိုင် ထိုး	bwei zain htou:
ဗွေဆော်	ဗွေ ဆော်	bwei zo
ဗွေဆော်ဦး	ဗွေ ဆော် ဦး	bwei zo u:
ဗွေဖောက်	ဗွေ ဖောက်	bwei hpau'
ဗွေယူ	ဗွေ ယူ	bwei ju
ဗွေလု	ဗွေ လု	bwei lu.
ဗွေလှည့်	ဗွေ လှည့်	bwei lhe.
ဘကုန်း	ဘ ကုန်း	ba. goun:
ဘကြီး	ဘ ကြီး	ba. gyi:
ဘဂန္ဒိုလ်နာ	ဘ ဂန် ဒိုလ် နာ	ba- gan dou na
ဘဇူကာ	ဘ ဇူ ကာ	ba- zu ka
ဘတစ်ပြန်ကျားတစ်ပြန်	ဘ တစ် ပြန် ကျား တစ် ပြန်	ba. da- bjan kya: da- bjan
ဘထွေး	ဘ ထွေး	ba. dwei:
ဘနန်း	ဘ နန်း	ba- nan:
ဘဘ	ဘ ဘ	ba. ba.
ဘဘကြီး	ဘ ဘ ကြီး	ba. ba. gyi:
ဘယက်	ဘ ယက်	ba- je'
ဘယက်ခွက်	ဘ ယက် ခွက်	ba- je' khwe'
ဘယာ	ဘ ယာ	ba- ja
ဘယာနကရသ	ဘ ယာ န က ရ သ	ba- ja na- ka. ja. tha.
ဘရဏီ	ဘ ရ ဏီ	ba ra- ni
ဘရင်ဂျီ	ဘ ရင် ဂျီ	ba- jin gyi
ဘရင်ဂျီနာ	ဘ ရင် ဂျီ နာ	ba- jin gyi na
ဘရင်းဂန်း	ဘ ရင်း ဂန်း	ba- rin gan:
ဘရန်ဒီ	ဘ ရန် ဒီ	ba- ran di
ဘရာစီယာ	ဘ ရာ စီ ယာ	ba- ra si ja
ဘရိတ်	ဘ ရိတ်	ba- rei'
ဘရိတ်အုပ်	ဘ ရိတ် အုပ်	ba- rei' ou'
ဘရိုကိတ်	ဘ ရို ကိတ်	ba- rou kei'
ဘလောက်	ဘ လောက်	ba- lau'
ဘဝ	ဘ ဝ	ba- wa.
ဘဝကူး	ဘ ဝ ကူး	ba- wa ku:
ဘဝခြား	ဘ ဝ ခြား	ba- wa. cha:
ဘဝဆုံး	ဘ ဝ ဆုံး	ba- wa. hsoun:
ဘဝတစ်ပါးပြောင်း	ဘ ဝ တစ် ပါး ပြောင်း	ba- wa. da- ba: pjaun:
ဘဝတုံး	ဘ ဝ တုံး	ba- wa. toun:
ဘဝတူ	ဘ ဝ တူ	ba- wa. du
ဘဝနာ	ဘ ဝ နာ	ba- wa. na
ဘဝပြောင်း	ဘ ဝ ပြောင်း	ba- wa. pjaun:
ဘဝဖြစ်စဉ်	ဘ ဝ ဖြစ် စဉ်	ba- wa hpji' sin
ဘဝမေ့	ဘ ဝ မေ့	ba- wa. mei.
ဘဝရေစက်	ဘ ဝ ရေ စက်	ba- wa. jei ze'
ဘဝသစ်	ဘ ဝ သစ်	ba- wa. dhi'
ဘဝဟောင်း	ဘ ဝ ဟောင်း	ba- wa. haun:
ဘဝဂ်	ဘ ဝဂ်	ba- we'
ဘဝင်	ဘ ဝင်	ba- win
ဘဝင်ကိုင်	ဘ ဝင် ကိုင်	ba- win kain
ဘဝင်ကျ	ဘ ဝင် ကျ	ba- win kya.
ဘဝင်ခိုက်	ဘ ဝင် ခိုက်	ba- win khai'
ဘဝင်ခုန်	ဘ ဝင် ခုန်	ba- win khoun
ဘဝင်ခွေ့	ဘ ဝင် ခွေ့	ba- win khwei.
ဘဝင်တုန်	ဘ ဝင် တုန်	ba- win toun
ဘဝင်မြင့်	ဘ ဝင် မြင့်	ba- win mjin.
ဘဝဲ	ဘ ဝဲ	ba- we:
ဘသားချော	ဘ သား ချော	ba. dha: gyo:
ဘက်ကန်	ဘက် ကန်	be' kan
ဘက်စုံ	ဘက် စုံ	be' soun
ဘက်ညီ	ဘက် ညီ	be' nji
ဘက်တော်သား	ဘက် တော် သား	be' to dha:
ဘက်တံ	ဘက် တံ	be' tan
ဘက်ထရီအိုး	ဘက် ထ ရီ အိုး	be' hta- ri ou:
ဘက်ပဲ့	ဘက် ပဲ့	be' pe.
ဘက်ပြန်	ဘက် ပြန်	be' pjan
ဘက်ပြောင်း	ဘက် ပြောင်း	be' pjaun:
ဘက်မလိုက်ဝါဒ	ဘက် မ လိုက် ဝါ ဒ	be' ma- lai' wa da.
ဘက်လိုက်	ဘက် လိုက်	be' lai'
ဘင်ခရာ	ဘင် ခ ရာ	bin kha- ja
ဘင်္ဂလားကျွဲ	ဘင် ဂ လား ကျွဲ	bin: ga- la: kywe:
ဘင်္ဂလိဆား	ဘင် ဂ လိ ဆား	bin ga- li. hsa:
ဘင်္ဂါလီ	ဘင် ဂါ လီ	bin: ga li
ဘင်ဂျို	ဘင် ဂျို	bin: gyou
ဘင်နာ	ဘင် နာ	bin na
ဘဏ္ဍာ	ဘဏ် ဍာ	ban da
ဘဏ္ဍာစိုး	ဘဏ် ဍာ စိုး	ba- da zou:
ဘဏ္ဍာစိုး	ဘဏ် ဍာ စိုး	ban da zou:
ဘဏ္ဍာတိုက်	ဘဏ် ဍာ တိုက်	ban da dai'
ဘဏ္ဍာထိန်း	ဘဏ် ဍာ ထိန်း	b a- da
ဘဏ္ဍာထိန်း	ဘဏ် ဍာ ထိန်း	ban da dein:
ဘဏ္ဍာရေး	ဘဏ် ဍာ ရေး	ban da jei:
ဘဏ္ဍာရေးနှစ်	ဘဏ် ဍာ ရေး နှစ်	ban da jei: nhi'
ဘဏ်တိုက်	ဘဏ် တိုက်	ban dai'
ဘဏ်တိုး	ဘဏ် တိုး	ban dou:
ဘဏ်နှုန်း	ဘဏ် နှုန်း	ban nhoun:
ဘတ်ဂျက်	ဘတ် ဂျက်	ba' gye'
ဘတ်စကက်ဘော	ဘတ် စ ကက် ဘော	ba' sa- ke' bo:
ဘတ်စကား	ဘတ် စ ကား	ba' sa- ka:
ဘတ်သီး	ဘတ် သီး	ba' thi:
ဘဒ္ဒကမ္ဘာ	ဘဒ် ဒ ကမ် ဘာ	ba' da. ga- ba
ဘန့်ပွေး	ဘန့် ပွေး	ban. bwei:
ဘန်ကာ	ဘန် ကာ	ban ka
ဘန်ကောက်	ဘန် ကောက်	ban gau'
ဘန်ချည်ကြိုး	ဘန် ချည် ကြိုး	ban gyi gyou:
ဘန်ပါ	ဘန် ပါ	ban ba
ဘန်းမုန့်	ဘန်း မုန့်	ban: moun.
ဘမ်းပရုတ်ဆီ	ဘမ်း ပ ရုတ် ဆီ	ban: pa- jou' hsi
ဘယ့်နှယ်	ဘယ့် နှယ်	be. nhe
ဘယ့်နှယ်ဟာ	ဘယ့် နှယ် ဟာ	be. nhe ha
ဘယ့်နှာ	ဘယ့် နှာ	be. nha
ဘယ်ကဲ့သို့ဘယ်ချမ်းသာ	ဘယ် ကဲ့ သို့ ဘယ် ချမ်း သာ	be ge. dhou. be chan: dha
ဘယ်ကျော်	ဘယ် ကျော်	be gyo
ဘယ်တုန်းက	ဘယ် တုန်း က	be doun: ga.
ဘယ်တော့	ဘယ် တော့	be do.
ဘယ်နံရောအခါ	ဘယ် နံ ရော အ ခါ	be nan jo: a- kha
ဘယ်နှ	ဘယ် နှ	be nha-
ဘယ်ပြန်ညာပြန်	ဘယ် ပြန် ညာ ပြန်	be bjan nja bjan
ဘယ်ယာရင်	ဘယ် ယာ ရင်	be ja rin
ဘယ်လို	ဘယ် လို	be lou
ဘယ်လိုဘယ်ညာ	ဘယ် လို ဘယ် ညာ	be lou be nja
ဘယ်လောက်	ဘယ် လောက်	be lau'
ဘယ်သန်	ဘယ် သန်	be dhan
ဘယ်သို့ဘယ်ညာ	ဘယ် သို့ ဘယ် ညာ	be dhou. be nja
ဘယ်သူဘယ်ဝါ	ဘယ် သူ ဘယ် ဝါ	be dhu be wa
ဘယ်သံ	ဘယ် သံ	be dhan
ဘာကလိုတိုတို	ဘာ က လို တို တို	ba ga- lou tou tou
ဘာဂီ	ဘာ ဂီ	ba gi
ဘာဂျာ	ဘာ ဂျာ	ba gya
ဘာဂျာတံခါး	ဘာ ဂျာ တံ ခါး	ba gya da- ga:
ဘာတာစနစ်	ဘာ တာ စ နစ်	ba ta sa- ni'
ဘာဘာညာညာ	ဘာ ဘာ ညာ ညာ	ba ba nja nja
ဘာဘူ	ဘာ ဘူ	ba bu
ဘာဘူစောင်	ဘာ ဘူ စောင်	ba bu zaun
ဘာမထီ	ဘာ မ ထီ	ba ma- hti
ဘာလိုလို	ဘာ လို လို	ba lou lou
ဘာလိုလိုနှင့်	ဘာ လို လို နှင့်	ba lou lou nhin.
ဘာလီ	ဘာ လီ	ba li
ဘာဝ	ဘာ ဝ	ba wa.
ဘာဝနာ	ဘာ ဝ နာ	ba wa- na
ဘာဝနာဉာဏ်	ဘာ ဝ နာ ဉာဏ်	ba wa- na njan
ဘာဝနာပွား	ဘာ ဝ နာ ပွား	ba wa- na pwa:
ဘာဝရုပ်	ဘာ ဝ ရုပ်	ba wa. jou'
ဘာသန္တရ	ဘာ သန် တ ရ	ba- than da- ra.
ဘာသာ	ဘာ သာ	ba dha
ဘာသာ	ဘာ သာ	hpa dha
ဘာသာခြား	ဘာ သာ ခြား	ba dha gya:
ဘာသာစကား	ဘာ သာ စ ကား	ba dha za- ga:
ဘာသာတရား	ဘာ သာ တ ရား	ba dha ta- ja:
ဘာသာဓလေ့	ဘာ သာ ဓ လေ့	ba dha da- lei.
ဘာသာပြန်	ဘာ သာ ပြန်	ba dha pjan
ဘာသာဗေဒ	ဘာ သာ ဗေ ဒ	ba dha bei da.
ဘာသာဘာဝ	ဘာ သာ ဘာ ဝ	ba dha ba wa.
ဘာသာရပ်	ဘာ သာ ရပ်	ba dha ja'
ဘာသာလဝါ	ဘာ သာ လ ဝါ	ba dha la- wa
ဘာသာလဝါ	ဘာ သာ လ ဝါ	hpa tha la- wa
ဘာသိဘာသာ	ဘာ သိ ဘာ သာ	hpa dhi. hpa dha
ဘာသောညာသော	ဘာ သော ညာ သော	ba dho: nja dho:
ဘားကျွမ်း	ဘား ကျွမ်း	ba: gyun:
ဘားတန်း	ဘား တန်း	ba: dan:
ဘိစတိတ်	ဘိ စ တိတ်	bi. sa- tei'
ဘိလစ်	ဘိ လစ်	bi. li'
ဘိလပ်	ဘိ လပ်	bi. la'
ဘိလပ်မြေ	ဘိ လပ် မြေ	bi. la' mjei
ဘိလပ်ရည်	ဘိ လပ် ရည်	bi. la' jei
ဘိလိယက်	ဘိ လိ ယက်	bi l je'
ဘိလိယက်ခုံ	ဘိ လိ ယက် ခုံ	bi. l je' khoun
ဘိသိက်	ဘိ သိက်	bei' thei'
ဘိသိက်ပန်း	ဘိ သိက် ပန်း	bei' thei' pan:
ဘိသိက်မြှောက်	ဘိ သိက် မြှောက်	bei' thei' mhjau'
ဘိက္ခု	ဘိက် ခု	bei' khu.
ဘိက္ခုနီ	ဘိက် ခု နီ	bei' khu. ni
ဘိန်းချ	ဘိန်း ချ	bein: cha.
ဘိန်းချေး	ဘိန်း ချေး	bein: chi:
ဘိန်းစား	ဘိန်း စား	bein: za:
ဘိန်းစိမ်း	ဘိန်း စိမ်း	bein: zein:
ဘိန်းစေ့	ဘိန်း စေ့	bein: zi.
ဘိန်းစွဲ	ဘိန်း စွဲ	bein: swe:
ဘိန်းဖြူ	ဘိန်း ဖြူ	bein: bju
ဘိန်းမုန့်	ဘိန်း မုန့်	bein: moun.
ဘိန်းရှူ	ဘိန်း ရှူ	bein: shu
ဘိုင်ကောင်	ဘိုင် ကောင်	bain gaun
ဘိုင်ကျ	ဘိုင် ကျ	bain kya.
ဘိုင်စကယ်	ဘိုင် စ ကယ်	bain sa- ke
ဘိုင်စကုတ်	ဘိုင် စ ကုတ်	bain sa- kou'
ဘိုင်သား	ဘိုင် သား	bain dha:
ဘိုးစဉ်ဘောင်ဆက်	ဘိုး စဉ် ဘောင် ဆက်	bou: zin baun ze'
ဘိုးတံ	ဘိုး တံ	bou: dan
ဘိုးဘပိုင်ပစ္စည်း	ဘိုး ဘ ပိုင် ပစ် စည်း	bou: ba. bain pji' si:
ဘိုးဘပိုင်မြေ	ဘိုး ဘ ပိုင် မြေ	bou: ba. bain mjei
ဘိုးဘိုး	ဘိုး ဘိုး	hpou: hpou:
ဘိုးအေ	ဘိုး အေ	bou: ei
ဘိုးအေ	ဘိုး အေ	hpou: ei
ဘီကျား	ဘီ ကျား	bi kya:
ဘီစကွတ်	ဘီ စ ကွတ်	bi sa- ku'
ဘီစီ	ဘီ စီ	bi si
ဘီစီဂျီ	ဘီ စီ ဂျီ	bi si gyi
ဘီတင်	ဘီ တင်	bi tin
ဘီဒီ	ဘီ ဒီ	bi di
ဘီယာ	ဘီ ယာ	bi ja
ဘီလုံး	ဘီ လုံး	bi loun:
ဘီလူး	ဘီ လူး	ba- lu:
ဘီလူး	ဘီ လူး	bi lu:
ဘီလူးကြိမ်း	ဘီ လူး ကြိမ်း	ba- lu: gyein:
ဘီလူးကြိမ်းကြိမ်း	ဘီ လူး ကြိမ်း ကြိမ်း	ba- lu: gyein: kyein:
ဘီလူးခေါင်း	ဘီ လူး ခေါင်း	ba- lu: gaun:
ဘီလူးဂမုန်း	ဘီ လူး ဂ မုန်း	ba- lu: ga- moun:
ဘီလူးစီး	ဘီ လူး စီး	ba- lu: si:
ဘီလူးစွယ်	ဘီ လူး စွယ်	ba- lu: zwe.
ဘီလူးတွေ့ဒူးတွေ့တွေ့	ဘီ လူး တွေ့ ဒူး တွေ့ တွေ့	ba- lu: dwei. du: dwei. twei.
ဘီလူးပန်းကိုက်	ဘီ လူး ပန်း ကိုက်	ba- lu: pan: gai'
ဘီလူးပန်းဆွဲ	ဘီ လူး ပန်း ဆွဲ	ba- lu: pan: zwe:
ဘီလူးမ	ဘီ လူး မ	ba- lu: ma.
ဘီလူးမတိုင်ခိုး	ဘီ လူး မ တိုင် ခိုး	ba- lu: ma. tain gou:
ဘီလူးမရက်ကန်းကြိုး	ဘီ လူး မ ရက် ကန်း ကြိုး	ba- lu: ma. je' kan: gyou:
ဘီလူးမျက်ကွင်း	ဘီ လူး မျက် ကွင်း	ba- lu: mje' kwin:
ဘီအေပေါင်း	ဘီ အေ ပေါင်း	bi ei baun:
ဘီးကုပ်	ဘီး ကုပ်	bi: gou'
ဘီးကျော်ပတ်	ဘီး ကျော် ပတ်	bi: gyo ba'
ဘီးခွန်	ဘီး ခွန်	bein: gun
ဘီးခွန်	ဘီး ခွန်	bi: gun
ဘီးစိပ်	ဘီး စိပ်	bi: zei
ဘီးဆံထုံး	ဘီး ဆံ ထုံး	bi: za- doun:
ဘီးဆံပတ်	ဘီး ဆံ ပတ်	bi: za- ba'
ဘီးတောင်ပို	ဘီး တောင် ပို	bi: daun bou
ဘီးပတ်ကြိုး	ဘီး ပတ် ကြိုး	bein: ba' kyou:
ဘီးဖို	ဘီး ဖို	bi: bou
ဘီးမ	ဘီး မ	bi: ma.
ဘီးလုံး	ဘီး လုံး	bein: loun:
ဘီးလူးစည်းလူ့စည်း	ဘီး လူး စည်း လူ့ စည်း	ba- lu: si: lu. si:
ဘုကျ	ဘု ကျ	bu. kya.
ဘုကြည့်ကြည့်	ဘု ကြည့် ကြည့်	bu. gyi. kyi.
ဘုဇပတ်	ဘု ဇ ပတ်	bu. za- ba'
ဘုပြော	ဘု ပြော	bu. pjo:
ဘုမသိဘမသိ	ဘု မ သိ ဘ မ သိ	bu. ma- thi. ba. ma- thi.
ဘုရင်	ဘု ရင်	ba- jin
ဘုရင်ခံ	ဘု ရင် ခံ	ba- jin gan
ဘုရင်ခံချုပ်	ဘု ရင် ခံ ချုပ်	ba- jin gan gyou'
ဘုရင်မ	ဘု ရင် မ	ba- jin ma.
ဘုရား	ဘု ရား	hpa- ja:
ဘုရားကိုးဆူ	ဘု ရား ကိုး ဆူ	hpa- ja: kou: zu
ဘုရားကု	ဘု ရား ကု	hpa- ja gu.
ဘုရားငယ်	ဘု ရား ငယ်	hpa- ja nge.
ဘုရားစင်	ဘု ရား စင်	hpa- ja: zin
ဘုရားစူး	ဘု ရား စူး	hpa- ja: su:
ဘုရားတင်	ဘု ရား တင်	hpa- ja: tin
ဘုရားတစ်ဆူဂူတစ်လုံး	ဘု ရား တစ် ဆူ ဂူ တစ် လုံး	hpa- ja: ta- hsu gu ta- loun:
ဘုရားပြ	ဘု ရား ပြ	hpa- ja: pja.
ဘုရားပွင့်	ဘု ရား ပွင့်	hpa- ja: pwin.
ဘုရားဖူး	ဘု ရား ဖူး	hpa- ja: bu:
ဘုရားဖူး	ဘု ရား ဖူး	hpa- ja: hpu:
ဘုရားမ	ဘု ရား မ	hpa- ja: ma.
ဘုရားရှိခိုး	ဘု ရား ရှိ ခိုး	hpa- ja: shi' khou:
ဘုရားရှိခိုးကောင်	ဘု ရား ရှိ ခိုး ကောင်	hpa- ja: shi' khou: gaun
ဘုရားလူကြီး	ဘု ရား လူ ကြီး	hpa- ja: lu gyi:
ဘုရားလောင်း	ဘု ရား လောင်း	hpa- ja: laun:
ဘုရားသွားကျောင်းတက်	ဘု ရား သွား ကျောင်း တက်	hpa- ja: dhwa: kyaun: de'
ဘုရားအရေတော်	ဘု ရား အ ရေ တော်	hpa- ja: a- jei do
ဘုလုံး	ဘု လုံး	bu. loun:
ဘုဉ်းပေး	ဘုဉ်း ပေး	hpoun: pei:
ဘုတ်ကိုင်	ဘုတ် ကိုင်	bou' kain
ဘုတ်ဆုံ	ဘုတ် ဆုံ	bou' hsoun
ဘုတ်တိုင်	ဘုတ် တိုင်	bou' tain
ဘုတ်ထိုင်ထိုင်	ဘုတ် ထိုင် ထိုင်	bou' htain htain
ဘုတ်ထိုင်း	ဘုတ် ထိုင်း	bou' htain:
ဘုတ်ပွ	ဘုတ် ပွ	bou' pwa.
ဘုတ်မွေး	ဘုတ် မွေး	bou' mwei:
ဘုတ်ရည်	ဘုတ် ရည်	bou' jei
ဘုတ်အဖွဲ့	ဘုတ် အ ဖွဲ့	bou' a- hpwe.
ဘုတ်အုပ်	ဘုတ် အုပ်	bou' ou'
ဘုန်းကံ	ဘုန်း ကံ	hpoun: kan
ဘုန်းကြီး	ဘုန်း ကြီး	hpoun: gyi:
ဘုန်းကြီး	ဘုန်း ကြီး	hpoun: kyi:
ဘုန်းကြီးကျောင်း	ဘုန်း ကြီး ကျောင်း	hpoun: gyi: kyaun:
ဘုန်းကြီးပျံ	ဘုန်း ကြီး ပျံ	hpoun: gyi: bjan
ဘုန်းကြီးဝတ်	ဘုန်း ကြီး ဝတ်	hpoun: gyi: wu'
ဘုန်းတန်ခိုး	ဘုန်း တန် ခိုး	hpoun: da- gou:
ဘုန်းတောက်	ဘုန်း တောက်	hpoun: tau'
ဘုန်းတော်ကြီး	ဘုန်း တော် ကြီး	hpoun: do gyi:
ဘုန်းတော်ကြီးဘုရား	ဘုန်း တော် ကြီး ဘု ရား	hpoun: do gyi: hpa- ja:
ဘုန်းပိ	ဘုန်း ပိ	hpoun: pi.
ဘုန်းမီးနေလ	ဘုန်း မီး နေ လ	hpoun: mi: nei la.
ဘုန်းလက်ရုံး	ဘုန်း လက် ရုံး	hpoun: le' joun:
ဘုန်းသမ္ဘာ	ဘုန်း သမ် ဘာ	hpoun: dha- ba
ဘုမ္မစိုး	ဘုမ် မ စိုး	boun ma- zou:
ဘုမ္မရာဇာ	ဘုမ် မ ရာ ဇာ	boun ma- ja za
ဘုံကထိန်	ဘုံ က ထိန်	boun ka- htein
ဘုံကျောင်း	ဘုံ ကျောင်း	boun gyaun:
ဘုံကျွန်	ဘုံ ကျွန်	boun gyun
ဘုံငွေ	ဘုံ ငွေ	boun ngwei
ဘုံစနစ်	ဘုံ စ နစ်	boun sa- ni'
ဘုံဆခွဲကိန်း	ဘုံ ဆ ခွဲ ကိန်း	boun hsa. khwe: gein:
ဘုံဆတိုးကိန်း	ဘုံ ဆ တိုး ကိန်း	boun hsa. tou: gein:
ဘုံဆိုင်	ဘုံ ဆိုင်	boun zain
ဘုံဈေး	ဘုံ ဈေး	boun zei:
ဘုံဓလေ့	ဘုံ ဓ လေ့	boun da- lei.
ဘုံပတီး	ဘုံ ပ တီး	boun ba- di:
ဘုံပစ္စည်း	ဘုံ ပစ် စည်း	boun pji' si:
ဘုံပိုင်	ဘုံ ပိုင်	boun bain
ဘုံပြတ်	ဘုံ ပြတ်	boun bja'
ဘုံရိပ်သာ	ဘုံ ရိပ် သာ	bou njei' tha
ဘုံလျှို	ဘုံ လျှို	boun shou
ဘုံအိမ်	ဘုံ အိမ်	bou nein
ဘူကောင်	ဘူ ကောင်	bu gaun
ဘူကြီး	ဘူ ကြီး	bu gyi:
ဘူဇွာ	ဘူ ဇွာ	bu zwa
ဘူတာ	ဘူ တာ	bu da
ဘူတာရုံ	ဘူ တာ ရုံ	bu da joun
ဘူဒိုဇာ	ဘူ ဒို ဇာ	bu dou za
ဘူမိနက်သန်	ဘူ မိ နက် သန်	bu mi. ne' than
ဘူမိဗေဒ	ဘူ မိ ဗေ ဒ	bu mi. bei da.
ဘူရိဒတ်ဇာတ်	ဘူ ရိ ဒတ် ဇာတ်	bu ri. da' za'
ဘူရှိဒို	ဘူ ရှိ ဒို	bu shi. dou
ဘူးကွယ်	ဘူး ကွယ်	bu: kwe
ဘူးခါး	ဘူး ခါး	bu: ga:
ဘူးခံ	ဘူး ခံ	bu: khan
ဘူးစင်	ဘူး စင်	bu: zin
ဘူးဆို့	ဘူး ဆို့	bu: zou.
ဘူးတား	ဘူး တား	bu: ta:
ဘူးတောင်း	ဘူး တောင်း	bu: daun:
ဘူးဒယောင်း	ဘူး ဒ ယောင်း	bu: da- jaun:
ဘူးနွယ်	ဘူး နွယ်	bu: nwe
ဘူးမျှော	ဘူး မျှော	bu: mhjo:
ဘူးလည်သီးခတ်	ဘူး လည် သီး ခတ်	bu: le dhi: ga'
ဘူးလုံးနားမထွင်း	ဘူး လုံး နား မ ထွင်း	bu: loun: na: ma- htwin:
ဘူးသပိတ်	ဘူး သ ပိတ်	bu: dha- bei
ဘူးသင်း	ဘူး သင်း	bu: dhin:
ဘူးသီးကြော်	ဘူး သီး ကြော်	bu: dhi: gyo
ဘူးသီးငါးပေါင်းကြော်	ဘူး သီး ငါး ပေါင်း ကြော်	bu: dhi: nga- baun: gyo
ဘူးသွင်း	ဘူး သွင်း	bu: thwin:
ဘေထုပ်	ဘေ ထုပ်	bei dou
ဘောကြိုး	ဘော ကြိုး	bo: gyou:
ဘောကွင်း	ဘော ကွင်း	bo: gwin:
ဘောဂ	ဘော ဂ	bo: ga.
ဘောဂဗေဒ	ဘော ဂ ဗေ ဒ	bo: ga. bei da.
ဘောစကိုင်း	ဘော စ ကိုင်း	bo: za- gain:
ဘောဇဉ်	ဘော ဇဉ်	bo: zin
ဘောမ	ဘော မ	bo: ma.
ဘောလယ်	ဘော လယ်	bo: le
ဘောလုံး	ဘော လုံး	bo: loun:
ဘောက်ကျ	ဘောက် ကျ	bau' kya.
ဘောက်ခနဲ	ဘောက် ခ နဲ	bau' kha- ne:
ဘောက်ချာ	ဘောက် ချာ	bau' cha
ဘောက်ဆတ်ဆတ်	ဘောက် ဆတ် ဆတ်	bau' hsa' hsa'
ဘောက်တူ	ဘောက် တူ	bau' tu
ဘောက်ဘက်ခတ်	ဘောက် ဘက် ခတ်	bau' be' kha'
ဘောက်အဖွဲ့	ဘောက် အ ဖွဲ့	bau' a- hpwe.
ဘောင်ကိုက်	ဘောင် ကိုက်	baun kai'
ဘောင်ခတ်	ဘောင် ခတ်	baun kha'
ဘောင်ဘင်ခတ်	ဘောင် ဘင် ခတ်	baun bin kha'
ဘောင်ဘင်ဝေ	ဘောင် ဘင် ဝေ	baun bi nwei
ဘောင်ဝင်	ဘောင် ဝင်	baun win
ဘောင်ဝင်အောင်လုပ်	ဘောင် ဝင် အောင် လုပ်	baun wi naun lou'
ဘောင်သွင်း	ဘောင် သွင်း	baun thwin:
ဘောင်းဘီ	ဘောင်း ဘီ	baun: bi
ဘော့ဝါး	ဘော့ ဝါး	bo. wa:
ဘော်ကြယ်	ဘော် ကြယ်	bo kye
ဘော်ဒါ	ဘော် ဒါ	bo da
ဘော်ဒါဆောင်	ဘော် ဒါ ဆောင်	bo da zaun
ဘော်ဒါနေ	ဘော် ဒါ နေ	bo da nei
ဘော်လီ	ဘော် လီ	bo li
ဘော်လီဘော	ဘော် လီ ဘော	bo li bo:
ဘော်လီဘောပုတ်	ဘော် လီ ဘော ပုတ်	bo li bo: pou'
ဘေးကင်းရန်ကင်း	ဘေး ကင်း ရန် ကင်း	bei: gin: jan gin:
ဘေးကျပ်နံကျပ်	ဘေး ကျပ် နံ ကျပ်	bei: gya' nan gya'
ဘေးချင်းတိုက်	ဘေး ချင်း တိုက်	bei: gyin: tai'
ဘေးချင်းယှဉ်	ဘေး ချင်း ယှဉ်	bei: gyin: shin
ဘေးချိတ်ထား	ဘေး ချိတ် ထား	bei: chei' hta:
ဘေးစက်	ဘေး စက်	bei: ze'
ဘေးစောင်း	ဘေး စောင်း	bei: zaun:
ဘေးဆိုး	ဘေး ဆိုး	bei: zou:
ဘေးဆီးရန်ကာ	ဘေး ဆီး ရန် ကာ	bei: zi: jan ga
ဘေးတိုက်	ဘေး တိုက်	bei: dai'
ဘေးတီး	ဘေး တီး	bei: ti:
ဘေးတွေ့	ဘေး တွေ့	bei: twei.
ဘေးတွဲ	ဘေး တွဲ	bei: dwe:
ဘေးထိ	ဘေး ထိ	bei: hti.
ဘေးထိုးရင်ကျပ်နာ	ဘေး ထိုး ရင် ကျပ် နာ	bei: dou: jin gya' na
ဘေးထွက်ပစ္စည်း	ဘေး ထွက် ပစ် စည်း	bei: dwe' pji' si:
ဘေးဒုက္ခ	ဘေး ဒုက် ခ	bei: dou' kha.
ဘေးပန်း	ဘေး ပန်း	bei: ban:
ဘေးပေါက်	ဘေး ပေါက်	bei: bau'
ဘေးဖယ်	ဘေး ဖယ်	bei: hpe
ဘေးဘယာ	ဘေး ဘ ယာ	bei: ba- ja
ဘေးဘီ	ဘေး ဘီ	bei: bi
ဘေးဘျမ်း	ဘေး ဘျမ်း	bei: bjan:
ဘေးမ	ဘေး မ	bei: ma.
ဘေးမဲ့ပေး	ဘေး မဲ့ ပေး	bei: me. pei:
ဘေးရန်	ဘေး ရန်	bei: jan
ဘေးလူ	ဘေး လူ	bei: lu
ဘေးသင့်	ဘေး သင့်	bei: thin.
ဘေးအန္တရာယ်	ဘေး အန် တ ရာယ်	bei: an da- je
ဘေးဥပဒ်	ဘေး ဥ ပဒ်	bei: u. ba'
ဘဲငန်း	ဘဲ ငန်း	be: ngan:
ဘဲစားဘဲချေ	ဘဲ စား ဘဲ ချေ	be: za: be: gyei
ဘဲတောင်	ဘဲ တောင်	be: daun
ဘဲနှုတ်သီး	ဘဲ နှုတ် သီး	be: nhou' thi:
ဘဲမ	ဘဲ မ	be: ma.
ဘဲမြီး	ဘဲ မြီး	be: mi:
ဘဲလိပ်	ဘဲ လိပ်	be: lei'
ဘဲလေး	ဘဲ လေး	be: lei:
ဘဲဥပုံ	ဘဲ ဥ ပုံ	be: u. boun
ဘဲဥအိုး	ဘဲ ဥ အိုး	be: o. ou:
ဘွင်းဘွင်း	ဘွင်း ဘွင်း	bwin: bwin:
ဘွင်းဘွင်းရှင်းရှင်း	ဘွင်း ဘွင်း ရှင်း ရှင်း	bwin: bwin: shin: shin:
ဘွတ်ဖိနပ်	ဘွတ် ဖိ နပ်	bu' hpa- na'
ဘွာခတ်	ဘွာ ခတ်	bwa kha'
ဘွားခနဲ	ဘွား ခ နဲ	bwa: ga- ne:
ဘွားဘွား	ဘွား ဘွား	bwa: bwa:
ဘွားဘွားပေါ်	ဘွား ဘွား ပေါ်	bwa: bwa: po
ဘွားအေ	ဘွား အေ	bwa: ei
ဘွိုင်လာ	ဘွိုင် လာ	bwain la
ဘွဲ့ကြိုသင်တန်း	ဘွဲ့ ကြို သင် တန်း	bwe. gyou thin dan:
ဘွဲ့ချဉ်	ဘွဲ့ ချဉ်	bwe. gyin
ဘွဲ့နှင်းသဘင်	ဘွဲ့ နှင်း သ ဘင်	bwe. nhin: dha- bin
ဘွဲ့ဖြူလက်နက်	ဘွဲ့ ဖြူ လက် နက်	bwe. bju le' ne'
ဘွဲ့ရ	ဘွဲ့ ရ	bwe. ja.
ဘွဲ့လွန်သင်တန်း	ဘွဲ့ လွန် သင် တန်း	bwe. lun thin dan:
မက	မ က	ma- ka.
မကရ	မ က ရ	ma- ka- ra.
မကင်းတရား	မ ကင်း တ ရား	ma- kin: ta- ja:
မကင်းရာမကင်းကြောင်း	မ ကင်း ရာ မ ကင်း ကြောင်း	ma- kin: ja ma- kin: gyaun:
မကန်း	မ ကန်း	ma- gan:
မကန်းကွက်	မ ကန်း ကွက်	ma- gan: gwe'
မကာရလောပ	မ ကာ ရ လော ပ	ma- ka ra. lo: pa.
မကိုဋ်	မ ကိုဋ်	ma- gai'
မကောမက	မ ကော မ က	ma- ko: ma- ka.
မကောင်းဆိုးဝါး	မ ကောင်း ဆိုး ဝါး	ma- kaun: hsou: wa:
မကောင်းတရောင်း	မ ကောင်း တ ရောင်း	ma- kaun: da- jaun:
မကောင်းတတ်၍	မ ကောင်း တတ် ၍	ma- kaun: da' jwei.
မကောင်းမကန်း	မ ကောင်း မ ကန်း	ma- kaun: ma- kan:
မကောင်းမှု	မ ကောင်း မှု	ma- kaun: mhu.
မကြာခဏ	မ ကြာ ခ ဏ	ma- kya kha- na.
မကြာမကြာ	မ ကြာ မ ကြာ	ma- kya ma- kya
မကြာမတင်	မ ကြာ မ တင်	ma- kya ma- tin
မကြားကောင်းမနာသာ	မ ကြား ကောင်း မ နာ သာ	ma- kya: gaun: ma- na dha
မကြားကျိုးကျွန်	မ ကြား ကျိုး ကျွန်	ma- kya: kyou: gyun
မကြားဝံ့မနာသာ	မ ကြား ဝံ့ မ နာ သာ	ma- kya: wun. ma- na dha
မကြံအပ်မကြံရာ	မ ကြံ အပ် မ ကြံ ရာ	ma- kya na' ma- kyan. ja
မကြံအပ်မစည်ရာ	မ ကြံ အပ် မ စည် ရာ	ma- kya na' ma- si ja
မခန့်တရန့်	မ ခန့် တ ရန့်	ma- khan. da- jan.
မခန့်လေးစား	မ ခန့် လေး စား	ma- khan. lei: za:
မခို့တရို့	မ ခို့ တ ရို့	ma- khou. da- jou.
မခိုးမခန့်	မ ခိုး မ ခန့်	ma- khou: ma- khan.
မခေါက်မရက်	မ ခေါက် မ ရက်	ma- khau' ma- je'
မခေါက်မအား	မ ခေါက် မ အား	ma- khau' ma- a:
မခေါ်မုန့်လုံး	မ ခေါ် မုန့် လုံး	ma- kho moun. loun:
မခံချင်စိတ်	မ ခံ ချင် စိတ်	ma- khan gyin zei'
မခံချိမခံသာ	မ ခံ ချိ မ ခံ သာ	ma- khan gyi. ma- khan dha
မခံမရပ်နိုင်	မ ခံ မ ရပ် နိုင်	ma- khan ma- ja' nain
မချင့်မရဲ	မ ချင့် မ ရဲ	ma- chin. ma- je:
မချစ်ဥ	မ ချစ် ဥ	ma- gyi' u.
မချိ	မ ချိ	ma- chi.
မချိတရိ	မ ချိ တ ရိ	ma- chi. da- ji.
မချိတင်ကဲ	မ ချိ တင် ကဲ	ma- chi. tin ge:
မချိမဆံ့	မ ချိ မ ဆံ့	ma- chi. ma- hsan.
မချိသွားဖြဲ	မ ချိ သွား ဖြဲ	ma- chi. thwa: hpje:
မချိုမချဉ်	မ ချို မ ချဉ်	ma- chou ma- chin
မချွတ်	မ ချွတ်	ma- chu'
မဂဓဘာသာ	မ ဂ ဓ ဘာ သာ	ma- ga- da. ba dha
မဂိုကြက်	မ ဂို ကြက်	ma- gou kye'
မဂဲကြက်	မ ဂဲ ကြက်	ma. ge: kye'
မစ	မ စ	ma. za.
မစင်	မ စင်	ma- sin
မစင်စွန့်	မ စင် စွန့်	ma- sin sun.
မစပ်စကား	မ စပ် စ ကား	ma- sa' za- ga:
မစားရတတ်	မ စား ရ တတ်	ma- sa: ja. da'
မစို့မပို့	မ စို့ မ ပို့	ma- sou. ma- pou.
မဆလာ	မ ဆ လာ	ma- hsa- la
မဆစ်ဆီ	မ ဆစ် ဆီ	ma- hsi' hsi
မဆတ်တငံ့	မ ဆတ် တ ငံ့	ma- hsa' ta- ngan.
မဆို	မ ဆို	ma- hsou
မဆိုစလောက်	မ ဆို စ လောက်	ma- hsou za- lau'
မဆိုင်းမတွ	မ ဆိုင်း မ တွ	ma- hsain: ma- twa.
မဆီမဆိုင်	မ ဆီ မ ဆိုင်	ma- hsi ma- hsain
မဆုတ်မဆိုင်း	မ ဆုတ် မ ဆိုင်း	ma- hsou' ma- hsain:
မဆုတ်မနစ်	မ ဆုတ် မ နစ်	ma- hsou' ma- ni'
မဆူးမရဲ	မ ဆူး မ ရဲ	ma- hsu: ma- je:
မဆံ့မပြဲ	မ ဆံ့ မ ပြဲ	ma- hsan. ma- pje:
မဆံ့ရင်ကန်	မ ဆံ့ ရင် ကန်	ma- hsan. jin gan
မဆံ့အင်တန်	မ ဆံ့ အင် တန်	ma- hsan. in tan
မဆွ	မ ဆွ	ma- hswa.
မဏိ	မ ဏိ	ma- ni.
မဏိကွမ်းစား	မ ဏိ ကွမ်း စား	ma- ni. kun: sa:
မဏိဆံကျင်	မ ဏိ ဆံ ကျင်	ma- ni. hsan gyin
မဏိတော်	မ ဏိ တော်	ma- ni. do
မဏိသျှတ္တရ	မ ဏိ သျှတ် တ ရ	ma- ni. sha' ta- ra.
မဏိသြဃ	မ ဏိ သြ ဃ	ma- ni. o: ga.
မဏိဦးပြည်း	မ ဏိ ဦး ပြည်း	ma- ni. u: bji:
မတကဘတ်	မ တ က ဘတ်	ma- ta- ga. ba'
မတရား	မ တ ရား	ma- ta- ja:
မတစ်လုံးကျေ	မ တစ် လုံး ကျေ	ma. ta- loun: gyei
မတည်	မ တည်	ma. ti
မတည်ငွေ	မ တည် ငွေ	ma. tin gwei
မတူတရူ	မ တူ တ ရူ	ma- tu da- ju
မတော်	မ တော်	ma- to
မတော်တဆ	မ တော် တ ဆ	ma- to ta- hsa.
မတော်တရော်	မ တော် တ ရော်	ma- to da- jo
မတော်မတရား	မ တော် မ တ ရား	ma- to ma- ta- ja:
မတော်မတည့်	မ တော် မ တည့်	ma- to ma- te.
မတြာ	မ တြာ	ma' ta-ra
မထေရ်	မ ထေရ်	ma- htei
မထေရ်	မ ထေရ်	ma- hti
မဒမ	မ ဒ မ	ma- da- ma.
မဒမမျော	မ ဒ မ မျော	ma- da- ma. mjo:
မဒရတ်ခေါင်	မ ဒ ရတ် ခေါင်	ma- da- ra' khaun
မဒရတ်အိမ်	မ ဒ ရတ် အိမ်	ma- da- ra' ein
မဒီကိုင်	မ ဒီ ကိုင်	ma- di gain
မဓီရည်	မ ဓီ ရည်	ma- di ji
မဓုဋီကာ	မ ဓု ဋီ ကာ	ma- du. ti ga
မဓုရတာဂုဏ်	မ ဓု ရ တာ ဂုဏ်	ma- du. ra- ta goun
မနသိကာရ	မ န သိ ကာ ရ	ma- na- thi ka ra.
မနသီ	မ န သီ	ma- na- thi
မနက်	မ နက်	ma- ne'
မနက်ခါ	မ နက် ခါ	ma- ne' kha
မနက်ပြန်ညပြန်	မ နက် ပြန် ည ပြန်	ma- ne' pjan nja. bjan
မနက်ဖြန်	မ နက် ဖြန်	ma- ne' hpjan
မနုဓမ္မသတ်	မ နု ဓမ် မ သတ်	ma- nu. da- ma- tha'
မနုဿ	မ နု ဿ	ma- nou' tha.
မနုဿဗေဒ	မ နု ဿ ဗေ ဒ	ma- nou' tha. bei da.
မနုဿီဟ	မ နု ဿီ ဟ	ma- nou' thi ha.
မနော	မ နော	ma- no:
မနောကံ	မ နော ကံ	ma- no: gan
မနောပွဲ	မ နော ပွဲ	ma- no: bwe:
မနှစ်	မ နှစ်	ma- nhi'
မယား	မ ယား	ma- ja:
မယားကြီး	မ ယား ကြီး	ma- ja- gyi:
မယားငယ်	မ ယား ငယ်	ma- ja- nge
မယားညီအစ်ကို	မ ယား ညီ အစ် ကို	ma- ja: nji a- kou
မယားတရူး	မ ယား တ ရူး	ma- ja- da. ju:
မယားနေ	မ ယား နေ	ma- ja: nei
မယားပါသား	မ ယား ပါ သား	ma- ja- ba dha:
မယားပြု	မ ယား ပြု	ma- ja: pju.
မယားဝတ်ငါးပါး	မ ယား ဝတ် ငါး ပါး	ma- ja: wu' nga: ba:
မယှငှက်	မ ယှ ငှက်	ma- sha. nghe'
မရကန်	မ ရ ကန်	ma- ja- gan
မရဏ	မ ရ ဏ	ma- ra- na.
မရမက	မ ရ မ က	ma- ja. ma- ka.
မရမနေ	မ ရ မ နေ	ma- ja. ma- nei
မရမန်	မ ရ မန်	ma- ra- man
မရန်း	မ ရန်း	ma- jan:
မရန်းစေ့ရောင်	မ ရန်း စေ့ ရောင်	ma- jan: zei. jaun
မရန်းပြား	မ ရန်း ပြား	ma- jan: bja:
မရန်းရောင်	မ ရန်း ရောင်	ma- jan: jaun
မရပ်မနား	မ ရပ် မ နား	ma- ja' ma- na:
မရိုမသေ	မ ရို မ သေ	ma- jou ma- thei
မရိုသေ့စကား	မ ရို သေ့ စ ကား	ma- jou dhei. za- ga:
မရိုးမရွဖြစ်	မ ရိုး မ ရွ ဖြစ်	ma- jou: ma- jwa. hpji'
မရီး	မ ရီး	ma- ji:
မရွေး	မ ရွေး	ma- jwei:
မရွေးမုန့်	မ ရွေး မုန့်	ma- jwei: moun.
မရှိဆင်းရဲ	မ ရှိ ဆင်း ရဲ	ma- shi. hsin: je:
မရှိနွမ်းပါး	မ ရှိ နွမ်း ပါး	ma- shi. nun: ba:
မရှိမရှား	မ ရှိ မ ရှား	ma- shi. ma- sha:
မရှိမဲ့ရှိမဲ့	မ ရှိ မဲ့ ရှိ မဲ့	ma- shi. me. shi. me.
မရှုဆိတ်	မ ရှု ဆိတ်	ma- shu. zei'
မရှုမလှ	မ ရှု မ လှ	ma- shu. ma- lha.
မရှူနိုင်မကယ်နိုင်	မ ရှူ နိုင် မ ကယ် နိုင်	ma- shu nain ma- ke nain
မရှော့	မ ရှော့	ma- sho.
မရှေးမနှောင်း	မ ရှေး မ နှောင်း	ma- shei: ma- nhaun:
မလည်မဝယ်	မ လည် မ ဝယ်	ma- le ma- we
မလိမ်မိုးမလိမ္မာ	မ လိမ် မိုး မ လိမ် မာ	ma- lein mou: ma- lein ma
မလိုတမာ	မ လို တ မာ	ma- lou ta- ma
မလိုမုန်းထား	မ လို မုန်း ထား	ma- lou moun: da:
မလိုလဲလိုလဲ	မ လို လဲ လို လဲ	ma- lou le: lou le:
မလိုင်	မ လိုင်	ma- lain
မလုပ်တာနီ	မ လုပ် တာ နီ	ma- lou' ta ni
မလုံမလဲ	မ လုံ မ လဲ	ma- loun ma- le:
မလောက်လေးမလောက်စား	မ လောက် လေး မ လောက် စား	ma- lau' lei: ma- lau' sa:
မလေးမခန့်	မ လေး မ ခန့်	ma- lei: ma- khan.
မလွယ်ပေါက်	မ လွယ် ပေါက်	ma- lwe bau'
မလွဲတမ်း	မ လွဲ တမ်း	ma- lwe: dan:
မလွဲမကင်းသာ	မ လွဲ မ ကင်း သာ	ma- lhwe: ma- kin: dha
မလွဲမသွေ	မ လွဲ မ သွေ	ma- lwe: ma- thwei
မလွှ	မ လွှ	ma- lhwa.
မလွှဲမရှောင်သာ	မ လွှဲ မ ရှောင် သာ	ma- lhwe: ma- shaun dha
မလှတမ	မ လှ တ မ	ma- lha. ta- ma.
မလှမ်းမကမ်း	မ လှမ်း မ ကမ်း	ma- lhan: ma- kan:
မဝရေစာ	မ ဝ ရေ စာ	ma- wa. jei za
မဝတ်ရတတ်	မ ဝတ် ရ တတ်	ma- wu' ja. da'
မဝံ့မရဲ	မ ဝံ့ မ ရဲ	ma- wun. ma- je:
မသကာ	မ သ ကာ	ma- dha- ga
မသတီ	မ သ တီ	ma- tha- di
မသမာ	မ သ မာ	ma- tha- ma
မသင်္ကာ	မ သင် ကာ	ma- thin ga
မသင်္ကာမှု	မ သင် ကာ မှု	ma- thin ga mhu.
မသဒ္ဓါရေစာ	မ သဒ် ဓါ ရေ စာ	ma- tha- da jei za
မသာ	မ သာ	ma- tha
မသာချ	မ သာ ချ	ma- tha cha.
မသာပို့	မ သာ ပို့	ma- tha pou.
မသိကျိုးကျွန်	မ သိ ကျိုး ကျွန်	ma- thi. kyou: kyun
မသိစိတ်	မ သိ စိတ်	ma- thi zei'
မသိမသာ	မ သိ မ သာ	ma- thi. ma- tha
မသိလိုက်မသိဘာသာ	မ သိ လိုက် မ သိ ဘာ သာ	ma- thi. lai' ma- thi. hpa dha
မသိသားဆိုးရွား	မ သိ သား ဆိုး ရွား	ma- thi. dha: hsou: wa:
မသိုးထမင်းမသိုးဟင်း	မ သိုး ထ မင်း မ သိုး ဟင်း	ma- thou: da- min: ma- thou: hin:
မသိုးမသန့်	မ သိုး မ သန့်	ma- thou: ma- than.
မသိုးသင်္ကန်း	မ သိုး သင် ကန်း	ma- thou: thin gan:
မသူတော်	မ သူ တော်	ma- thu do
မသေကောင်းမပျောက်ကောင်း	မ သေ ကောင်း မ ပျောက် ကောင်း	ma- thei gaun: ma- pjau' kaun:
မသေထမင်းမသေဟင်း	မ သေ ထ မင်း မ သေ ဟင်း	ma- thei da- min: ma- thei hin:
မသေမရှင်	မ သေ မ ရှင်	ma- thei ma- shin
မဟာ	မ ဟာ	ma- ha
မဟာကပ်	မ ဟာ ကပ်	ma- ha ka'
မဟာဂီတ	မ ဟာ ဂီ တ	ma- ha gi ta.
မဟာဂီရိ	မ ဟာ ဂီ ရိ	ma- ha gi ri.
မဟာဆန်	မ ဟာ ဆန်	ma- ha hsan
မဟာဆီမဟာသွေး	မ ဟာ ဆီ မ ဟာ သွေး	ma- ha zi ma- ha dhwei:
မဟာတာပန	မ ဟာ တာ ပ န	ma- ha ta pa- na.
မဟာထေရ်	မ ဟာ ထေရ်	ma- ha htei
မဟာဒါန်	မ ဟာ ဒါန်	ma- ha dan
မဟာဒါန်ဝန်	မ ဟာ ဒါန် ဝန်	ma- ha dan wun
မဟာဒုက်ဆွမ်း	မ ဟာ ဒုက် ဆွမ်း	ma- ha dou' hsun:
မဟာနဖူး	မ ဟာ န ဖူး	ma- ha na- hpu:
မဟာပိန္နဲ	မ ဟာ ပိန် နဲ	ma- ha pein: ne:
မဟာဗျူဟာ	မ ဟာ ဗျူ ဟာ	ma- ha bju ha
မဟာဘုတ်	မ ဟာ ဘုတ်	ma- ha bou'
မဟာဘုတ်တိုင်	မ ဟာ ဘုတ် တိုင်	ma- ha bou' tain
မဟာမိတ်	မ ဟာ မိတ်	ma- ha mei'
မဟာယာန	မ ဟာ ယာ န	ma- ha ja na.
မဟာရောရုဝ	မ ဟာ ရော ရု ဝ	ma- ha jo ju. wa
မဟာရံတံတိုင်း	မ ဟာ ရံ တံ တိုင်း	ma- ha jan da- dain:
မဟာလတာ	မ ဟာ လ တာ	ma- ha la- ta
မဟာဝင်	မ ဟာ ဝင်	ma- ha win
မဟာဝုန်	မ ဟာ ဝုန်	ma- ha woun
မဟာသမယနေ့	မ ဟာ သ မ ယ နေ့	ma- ha tha- ma- ja. nei.
မဟာသမယသုတ်	မ ဟာ သ မ ယ သုတ်	ma- ha tha- ma- ja. thou'
မဟာသက္ကရာဇ်	မ ဟာ သက် က ရာဇ်	ma- ha the' ga- ji'
မဟာသာဝက	မ ဟာ သာ ဝ က	ma- ha tha wa- ka.
မဟိဒ္ဓိ	မ ဟိဒ် ဓိ	ma- hei' di.
မဟီ	မ ဟီ	ma- hi
မဟုတ်ကဟုတ်က	မ ဟုတ် က ဟုတ် က	ma- hou' ka. hou' ka.
မဟုတ်တရုတ်	မ ဟုတ် တ ရုတ်	ma- hou' da- jou'
မဟုတ်တမ်းတရမ်း	မ ဟုတ် တမ်း တ ရမ်း	ma- hou' tan: da- jan:
မဟုတ်မဟတ်	မ ဟုတ် မ ဟတ်	ma- hou' ma- ha'
မဟူ	မ ဟူ	ma- hu
မဟူရာ	မ ဟူ ရာ	ma- hu ja
မဟေသရ	မ ဟေ သ ရ	ma- hei tha- ra.
မဟေသီ	မ ဟေ သီ	ma- hei thi
မဟော်ဂနီ	မ ဟော် ဂ နီ	ma- ho ga- ni
မဟော်ရတ်	မ ဟော် ရတ်	ma- ho ra'
မဟော်သဓာဇာတ်	မ ဟော် သ ဓာ ဇာတ်	ma- ho dha- da za'
မအပ်မရာ	မ အပ် မ ရာ	ma- a' ma- ja
မအား	မ အား	ma. a:
မအိပ်မနေ	မ အိပ် မ နေ	ma- ei' ma- nei
မအီမလည်	မ အီ မ လည်	ma- i ma- le
မအီမသာ	မ အီ မ သာ	ma- i ma- tha
မအူမလည်	မ အူ မ လည်	ma- u ma- le
မအေ	မ အေ	ma- ei
မဦးမချွတ်ပြော	မ ဦး မ ချွတ် ပြော	ma- u: ma- chu' pjo:
မ...သေး	မ... သေး	ma- ...
မက်ကလောင်	မက် က လောင်	me' ka- laun
မက်ကွန်	မက် ကွန်	me' kun
မက်ထရစ်	မက် ထ ရစ်	me' hta- ri'
မက်မန်း	မက် မန်း	me' man:
မက်မော	မက် မော	me' mo:
မက်မွန်	မက် မွန်	me' mun
မက်လင်	မက် လင်	me' lin
မက်လင်ချဉ်	မက် လင် ချဉ်	me' lin gyin
မက်လုံး	မက် လုံး	me' loun:
မဂ္ဂဇင်း	မဂ် ဂ ဇင်း	me' ga- zin:
မဂ္ဂင်	မဂ် ဂင်	me' gin
မဂ်တရား	မဂ် တ ရား	me' ta- ja:
မင်ကျမင်န	မင် ကျ မင် န	mhin gya. mhin na.
မင်ကြောင်	မင် ကြောင်	mhin gyaun
မင်ခံစက္ကူ	မင် ခံ စက် ကူ	mhin gan se' ku
မင်္ဂလသုတ်	မင် ဂ လ သုတ်	min ga- la. thou'
မင်္ဂလာ	မင် ဂ လာ	min ga- la
မင်္ဂလာကြေး	မင် ဂ လာ ကြေး	min ga- la gyei:
မင်္ဂလာစကား	မင် ဂ လာ စ ကား	min ga- la za- ga:
မင်္ဂလာဆောင်	မင် ဂ လာ ဆောင်	min ga- la hsaun
မင်္ဂလာဆောင်	မင် ဂ လာ ဆောင်	min ga- la zaun
မင်္ဂလာဆွမ်း	မင် ဂ လာ ဆွမ်း	min ga- la hsun:
မင်္ဂလာတရား	မင် ဂ လာ တ ရား	min ga- la ta- ja:
မင်္ဂလာနေ့	မင် ဂ လာ နေ့	min ga- la nei.
မင်္ဂလာရှိ	မင် ဂ လာ ရှိ	min ga- la shi.
မင်္ဂလာဦး	မင် ဂ လာ ဦး	min ga- la u:
မင်စာ	မင် စာ	mhin za
မင်နှိပ်စက္ကူ	မင် နှိပ် စက် ကူ	mhin nhei' se' ku
မင်လုံး	မင် လုံး	mhin loun:
မင်သေ့	မင် သေ့	mhin dhei.
မင်သေ့ထိုး	မင် သေ့ ထိုး	mhin dhei. htou:
မင်းကိုကာ	မင်း ကို ကာ	min: kou ka
မင်းကိုချည်	မင်း ကို ချည်	min: gou chi
မင်းကျင့်တရား	မင်း ကျင့် တ ရား	min: gyin. ta- ja:
မင်းကြီး	မင်း ကြီး	min: gyi:
မင်းကွတ်	မင်း ကွတ်	min: gu'
မင်းခစား	မင်း ခ စား	min: kha. za:
မင်းခယောက်ျား	မင်း ခ ယောက်ျား	min: kha. jau'kya:
မင်းခမ်းတော်	မင်း ခမ်း တော်	min: gan: do
မင်းခမ်းမင်းနား	မင်း ခမ်း မင်း နား	min: gan: min: na:
မင်းချင်း	မင်း ချင်း	min: gyin:
မင်းစဉ်မင်းဆက်	မင်း စဉ် မင်း ဆက်	min: zin min: ze'
မင်းစိုးရာဇာ	မင်း စိုး ရာ ဇာ	min: zou: ja za
မင်းစံ	မင်း စံ	min: zan
မင်းဆက်	မင်း ဆက်	min: ze'
မင်းတိုင်းကျေ	မင်း တိုင်း ကျေ	min: dain: gyei
မင်းတုပ်	မင်း တုပ်	min: dou'
မင်းထိုက်စိုးတန်	မင်း ထိုက် စိုး တန်	min: dai' sou: dan
မင်းထီး	မင်း ထီး	min: di:
မင်းဒဏ်သင့်	မင်း ဒဏ် သင့်	min: dan thin.
မင်းနားပေါက်	မင်း နား ပေါက်	min: na: pau'
မင်းပါးစိုးခွင်	မင်း ပါး စိုး ခွင်	min: ba: sou: gwin
မင်းပိုင်းစိုးပိုင်း	မင်း ပိုင်း စိုး ပိုင်း	min: bain: sou: bain:
မင်းပေါ	မင်း ပေါ	min: bo:
မင်းပေါက်	မင်း ပေါက်	min: bau'
မင်းပေါက်စိုးပေါက်	မင်း ပေါက် စိုး ပေါက်	min: bau' sou: bau'
မင်းပေးမြေ	မင်း ပေး မြေ	min: bei: mjei
မင်းပျိုမင်းလွင်	မင်း ပျို မင်း လွင်	min: bjou min: lwin
မင်းပြစ်မင်းဒဏ်	မင်း ပြစ် မင်း ဒဏ်	min: bji' min: dan
မင်းပြိုင်	မင်း ပြိုင်	min: bjain
မင်းပွဲစိုးပွဲ	မင်း ပွဲ စိုး ပွဲ	min bwe: sou: bwe:
မင်းဘုန်းပေါက်	မင်း ဘုန်း ပေါက်	min: hpoun: bau'
မင်းဘေး	မင်း ဘေး	min: bei:
မင်းမိန့်	မင်း မိန့်	min: mein.
မင်းမူ	မင်း မူ	min: mu
မင်းမဲ့စရိုက်	မင်း မဲ့ စ ရိုက်	min: me. za- jai'
မင်းမဲ့တိုင်းပြည်	မင်း မဲ့ တိုင်း ပြည်	min: me. tain: pji
မင်းမဲ့ဝါဒ	မင်း မဲ့ ဝါ ဒ	min: me. wa da.
မင်းမျိုးမင်းနွယ်	မင်း မျိုး မင်း နွယ်	min: mjou: min: nwe
မင်းမြောက်တန်ဆာ	မင်း မြောက် တန် ဆာ	min: mjau' da- za
မင်းမြှောင်	မင်း မြှောင်	min: mhjaun
မင်းမြှောင်စိုးကပ်	မင်း မြှောင် စိုး ကပ်	min: mhjaun sou: ka'
မင်းမှု	မင်း မှု	min: mhu.
မင်းမှုထမ်း	မင်း မှု ထမ်း	min: mhu. dan:
မင်းလမ်း	မင်း လမ်း	min: lan:
မင်းလောင်း	မင်း လောင်း	min: laun:
မင်းလျာ	မင်း လျာ	min: lja
မင်းလွင်	မင်း လွင်	min: lwin
မင်းသမီး	မင်း သ မီး	min: dha- mi:
မင်းသမီးကိုင်	မင်း သ မီး ကိုင်	min: dha- mi: gain
မင်းသား	မင်း သား	min: dha:
မင်းသားကြမ်း	မင်း သား ကြမ်း	min: dha- gyan:
မင်းသားကြီး	မင်း သား ကြီး	min: dha- gyi:
မင်းသားကြီး	မင်း သား ကြီး	min: dha: gyi:
မင်းသားကြီးကိုင်	မင်း သား ကြီး ကိုင်	min: dha- gyi: gain
မင်းသားလတ်	မင်း သား လတ်	min: dha- la'
မင်းသုံးစိုးသုံး	မင်း သုံး စိုး သုံး	min: dhoun: sou: dhoun:
မင်းသံစိုးသံ	မင်း သံ စိုး သံ	min: dhan sou: dhan
မစ္ဆရိယ	မစ် ဆ ရိ ယ	mi' hsa- ri. ja.
မစ္ဆေရစိတ်	မစ် ဆေ ရ စိတ်	mi' hsei. ja. sei'
မဇ္ဈိမ	မဇ် ဈိ မ	mji' zi. ma.
မဇ္ဈိမထေရ်	မဇ် ဈိ မ ထေရ်	mji' zi. ma. htei
မဇ္ဈိမထေရ်	မဇ် ဈိ မ ထေရ်	mji' zi. ma. hti
မဇ္ဈိမဒေသ	မဇ် ဈိ မ ဒေ သ	mji' zi. ma. dei tha.
မဇ္ဈိမပဋိပဒါ	မဇ် ဈိ မ ပ ဋိ ပ ဒါ	mji' zi. ma. pa- di. ba- da
မဇ္ဈိမယံ	မဇ် ဈိ မ ယံ	mji zi ma jan
မဇ္ဈေဝီထိ	မဇ် ဈေ ဝီ ထိ	mji' zei wi hti.
မဉ္ဇရီ	မဉ် ဇ ရီ	min za- ri
မဉ္ဇူ	မဉ် ဇူ	min zu
မဉ္ဇူ	မဉ် ဇူ	mjin zu
မဉ္ဇူသက	မဉ် ဇူ သ က	min zu tha- ka.
မဉ္ဇူသက	မဉ် ဇူ သ က	mjin zu tha- ka.
မည်ကာမတ္တ	မည် ကာ မတ် တ	mji ga ma' ta.
မည်စည်	မည် စည်	me ze
မည်မည်ရရ	မည် မည် ရ ရ	me me ja. ja.
မည်မည်ဝါးဝါး	မည် မည် ဝါး ဝါး	mji mji wa: wa:
မည်ရွေ့မည်မျှ	မည် ရွေ့ မည် မျှ	mji jwei. mji mhja.
မည်သည်	မည် သည်	mji dhi
မည်သို့မည်ညာ	မည် သို့ မည် ညာ	mji dhou. mji nja
မည်သူ	မည် သူ	mji dhu
မည်သူမဆို	မည် သူ မ ဆို	mji dhu ma- hsou
မည်သူမည်ဝါ	မည် သူ မည် ဝါ	mji dhu mji wa
မည်သူမျှ	မည် သူ မျှ	mji dhu mhja.
မည်းကျော	မည်း ကျော	me: kyo:
မည်းကြိုး	မည်း ကြိုး	me: gyou:
မည်းကြုတ်	မည်း ကြုတ်	me: kyou'
မည်းချိပ်	မည်း ချိပ်	me: chei'
မည်းခြောက်ခြောက်	မည်း ခြောက် ခြောက်	me: chau' chau'
မည်းညစ်	မည်း ညစ်	me: nji'
မည်းနက်	မည်း နက်	me: ne'
မည်းနှမ်း	မည်း နှမ်း	me: nhan:
မည်းသည်း	မည်း သည်း	me: the:
မဏ္ဍပ်	မဏ် ဍပ်	man: da'
မဏ္ဍပ်တိုင်တက်	မဏ် ဍပ် တိုင် တက်	man: da' tain te'
မဏ္ဍိုင်	မဏ် ဍိုင်	man dain
မတ်ခွက်	မတ် ခွက်	ma' khwe'
မတ်စောက်	မတ် စောက်	ma' sau'
မတ်စေ့	မတ် စေ့	ma' si.
မတ်တတ်	မတ် တတ်	ma' ta'
မတ်တတ်စင်း	မတ် တတ် စင်း	ma' ta' sin:
မတ်တတ်စာ	မတ် တတ် စာ	ma' ta' sa
မတ်တတ်နာ	မတ် တတ် နာ	ma' ta' na
မတ်တတ်ပြေး	မတ် တတ် ပြေး	ma' ta' pjei:
မတ်ပဲ	မတ် ပဲ	ma' pe:
မတ်မတ်	မတ် မတ်	ma' ma'
မတ်ရပ်တော်	မတ် ရပ် တော်	ma' ja' to
မန်ကျည်း	မန် ကျည်း	ma- gyi:
မန်ကျည်းကြက်ဆူ	မန် ကျည်း ကြက် ဆူ	ma- gyi: kye' hsu
မန်ကျည်းစေ့ကမ္မဝါ	မန် ကျည်း စေ့ ကမ် မ ဝါ	ma- gyi: zei. ka- ma- wa
မန်ကျည်းစေ့ကွက်	မန် ကျည်း စေ့ ကွက်	ma- gyi: zi. gwe'
မန်ကျည်းပနီ	မန် ကျည်း ပ နီ	ma- gyi: pa- ni
မန္တရား	မန် တ ရား	man: da- ja:
မန္တန်	မန် တန်	man dan
မန္ဒဒသက	မန် ဒ ဒ သ က	man da. da' tha- ka.
မန်ဒါလီ	မန် ဒါ လီ	man da li
မန္ဓာတ်	မန် ဓာတ်	man da'
မန်နေဂျာ	မန် နေ ဂျာ	man nei gya
မန်းဆန်	မန်း ဆန်	man: hsan
မန်းမရွေး	မန်း မ ရွေး	man: ma- jwei:
မန်းမှုတ်	မန်း မှုတ်	man: mhou'
မန်းရည်	မန်း ရည်	man: jei
မန်းရည်ငန်းရည်	မန်း ရည် ငန်း ရည်	man: jein gan: jei
မန်းလိုက်	မန်း လိုက်	man: lai'
မန်းဝင်	မန်း ဝင်	man: win
မန်းသျှောင်	မန်း သျှောင်	man: jaun
မယ်ကယ်	မယ် ကယ်	me ke
မယ်စော	မယ် စော	me so:
မယ်ဇက်	မယ် ဇက်	me ze'
မယ်ညို	မယ် ညို	me njou
မယ်တော်	မယ် တော်	me do
မယ်တော်ပျံ	မယ် တော် ပျံ	me do bjan
မယ်တော်အီကစားနည်း	မယ် တော် အီ က စား နည်း	me do i ga- za: ni:
မယ်ဒလင်	မယ် ဒ လင်	me da- lin
မယ်ဖျူး	မယ် ဖျူး	me hpju:
မယ်ဘွဲ့	မယ် ဘွဲ့	me bwe.
မယ်မင်း	မယ် မင်း	me min:
မယ်မင်းကြီးမ	မယ် မင်း ကြီး မ	me min: gyi: ma.
မယ်သီလ	မယ် သီ လ	me thi la.
မလ္လိကာတန်ဆာ	မလ် လိ ကာ တန် ဆာ	man li. ka tan za
မာကျီ	မာ ကျီ	ma gyi
မာကျူရီမီး	မာ ကျူ ရီ မီး	ma kyu ri mi:
မာကျော	မာ ကျော	ma kyo:
မာကျောကျော	မာ ကျော ကျော	ma kyo: gyo:
မာကျောက်	မာ ကျောက်	ma kyau'
မာခေါက်ခေါက်	မာ ခေါက် ခေါက်	ma khau' khau'
မာချာ	မာ ချာ	ma cha
မာဃ	မာ ဃ	ma ga.
မာဆရိုက်ချည်	မာ ဆ ရိုက် ချည်	ma hsa- rai' chi
မာဆတ်ဆတ်	မာ ဆတ် ဆတ်	ma hsa' hsa'
မာဏဝ	မာ ဏ ဝ	ma na- wa.
မာဏဝီ	မာ ဏ ဝီ	ma na- wi
မာတလိ	မာ တ လိ	ma ta- li.
မာတင်	မာ တင်	ma tin
မာတင်္ဂ	မာ တင် ဂ	ma din ga.
မာတင်္ဂမှော်	မာ တင် ဂ မှော်	ma din ga. mho
မာတိကာ	မာ တိ ကာ	ma ti. ka
မာတုဂါမ	မာ တု ဂါ မ	ma tu. ga ma.
မာတြာ	မာ တြာ	ma ta-ra
မာန	မာ န	ma na.
မာနကြီး	မာ န ကြီး	ma na. kyi:
မာနခဲ	မာ န ခဲ	ma na. ge:
မာဖလာ	မာ ဖ လာ	ma hpa- la
မာယာ	မာ ယာ	ma ja
မာရဘင်	မာ ရ ဘင်	ma ra- bin
မာရသွန်	မာ ရ သွန်	ma ra- thun
မာရေကျောရေ	မာ ရေ ကျော ရေ	ma jei kyo: jei
မာလကာ	မာ လ ကာ	ma la- ka
မာလကာပေါက်	မာ လ ကာ ပေါက်	ma la- ka bau'
မာလကျင်ပိတ်	မာ လ ကျင် ပိတ်	ma la- gyin pei'
မာလာ	မာ လာ	ma la
မာလာကျိကျု	မာ လာ ကျိ ကျု	ma la kyi. kyu.
မာလာဖူး	မာ လာ ဖူး	ma la bu:
မာလိန်	မာ လိန်	ma lein
မာလီ	မာ လီ	ma li
မာလောနွယ်	မာ လော နွယ်	ma lo: nwe
မာသ	မာ သ	ma tha.
မာန်ကျ	မာန် ကျ	man kya.
မာန်စောင်	မာန် စောင်	man saun
မာန်စွယ်ကျိုး	မာန် စွယ် ကျိုး	man zwe kyou:
မာန်တက်	မာန် တက်	man te'
မာန်တင်း	မာန် တင်း	man tin:
မာန်ပါ	မာန် ပါ	man pa
မာန်ဖီ	မာန် ဖီ	man hpi
မာန်မာန	မာန် မာ န	man ma na.
မာန်မဲ	မာန် မဲ	man me:
မာန်ယစ်	မာန် ယစ်	man ji'
မာရ်နတ်	မာရ် နတ်	man na'
မားမား	မား မား	ma: ma:
မားမားမတ်မတ်	မား မား မတ် မတ်	ma: ma: ma' ma'
မားမားရပ်	မား မား ရပ်	ma: ma: ja'
မိကောင်းဖခင်	မိ ကောင်း ဖ ခင်	mi. gaun: hpa. gin
မိကျောင်း	မိ ကျောင်း	mi. gyaun:
မိကျောင်းကြည်းတင်	မိ ကျောင်း ကြည်း တင်	mi. gyaun: kyi: din
မိကျောင်းကွမ်းဖတ်	မိ ကျောင်း ကွမ်း ဖတ်	mi. gyaun: kun: ba'
မိကျောင်းတုံး	မိ ကျောင်း တုံး	mi. gyaun: doun:
မိကျောင်းတွား	မိ ကျောင်း တွား	mi. gyaun: dwa:
မိကျောင်းပန်း	မိ ကျောင်း ပန်း	mi. gyaun: ban:
မိကျောင်းပြေး	မိ ကျောင်း ပြေး	mi. gyaun: bjei:
မိကျောင်းသွား	မိ ကျောင်း သွား	mi. gyaun: dhwa:
မိခင်	မိ ခင်	mi. gin.
မိခင်လောင်း	မိ ခင် လောင်း	mi. gin laun:
မိဂဒါဝုန်	မိ ဂ ဒါ ဝုန်	mi. ga- da woun
မိဂသီ	မိ ဂ သီ	mi. ga- thi
မိစုံဖစုံ	မိ စုံ ဖ စုံ	mi. zoun hpa. zoun
မိတဆိုး	မိ တ ဆိုး	mi. ta- hsou:
မိတိုင်ဖရောက်	မိ တိုင် ဖ ရောက်	mi. tain hpa. jau'
မိတိုင်ဖလဲ	မိ တိုင် ဖ လဲ	mi. tain hpa. le:
မိထွေး	မိ ထွေး	mi. dwei:
မိနစ်	မိ နစ်	mi. ni'
မိဖုရား	မိ ဖု ရား	mi. ba- ja:
မိဘ	မိ ဘ	mi. ba.
မိဘမောင်ဖား	မိ ဘ မောင် ဖား	mi. ba. maun ba:
မိဘမဲ့	မိ ဘ မဲ့	mi. ba. me.
မိမစစ်ဖမစစ်	မိ မ စစ် ဖ မ စစ်	mi. ma- si' hpa. ma- si'
မိမိ	မိ မိ	mi. mi.
မိမိရရ	မိ မိ ရ ရ	mi. mi. ja. ja.
မိမွေဖမွေ	မိ မွေ ဖ မွေ	mi. mwei hpa. mwei
မိမွေးတိုင်းဖမွေးတိုင်း	မိ မွေး တိုင်း ဖ မွေး တိုင်း	mi. mwei: dain: hpa. mwei: dain:
မိရင်းဖရင်း	မိ ရင်း ဖ ရင်း	mi. jin: hpa. jin:
မိရိုးဖလာ	မိ ရိုး ဖ လာ	mi. jou: hpa- la
မိလိုက်ဖပါ	မိ လိုက် ဖ ပါ	mi. lai' hpa. pa
မိသားစု	မိ သား စု	mi. dha: zu.
မိသားဖသား	မိ သား ဖ သား	mi. dha: hpa. dha:
မိဿ	မိ ဿ	mei' tha.
မိဿက	မိ ဿ က	mei' tha- ka.
မိဿလင်	မိ ဿ လင်	mei' tha- lin
မိစ္ဆာ	မိစ် ဆာ	mei' hsa
မိစ်ဆာဒိဋ်ဌိ	မိစ် ဆာ ဒိဋ် ဌိ	mei' hsa dei hti
မိတ်ကပ်	မိတ် ကပ်	mei' ka'
မိတ်ဆက်	မိတ် ဆက်	mei' hse'
မိတ်ဆက်စာ	မိတ် ဆက် စာ	mei' hse' sa
မိတ်ဆက်ပွဲ	မိတ် ဆက် ပွဲ	mei' hse' pwe:
မိတ်ဆက်လွှာ	မိတ် ဆက် လွှာ	mei' hse' lhwa
မိတ်ဆုံ	မိတ် ဆုံ	mei' hsoun
မိတ်ဆုံပွဲ	မိတ် ဆုံ ပွဲ	mei' hsoun bwe:
မိတ်ဆွေ	မိတ် ဆွေ	mei' hswei
မိတ်ဆွေဖြစ်	မိတ် ဆွေ ဖြစ်	mei' hswei bji'
မိတ်ဆွေဖြစ်	မိတ် ဆွေ ဖြစ်	mei' hswei hpji'
မိတ္တူ	မိတ် တူ	mei' tu
မိတ္တူကူးစက်	မိတ် တူ ကူး စက်	mei' tu ku: ze'
မိတ်တူနံတူ	မိတ် တူ နံ တူ	mei' tun an du
မိတ္တူမှန်	မိတ် တူ မှန်	mei' tu mhan
မိတ်ဓာတ်	မိတ် ဓာတ်	mei' da'
မိတ်ပေါက်	မိတ် ပေါက်	mei' pau'
မိတ်ဖက်	မိတ် ဖက်	mei' hpe'
မိတ်ဖြစ်ဆွေဖြစ်	မိတ် ဖြစ် ဆွေ ဖြစ်	mei' hpji' hswei bji'
မိတ်ဖွဲ့	မိတ် ဖွဲ့	mei' hpwe.
မိတ်လင်စုံ	မိတ် လင် စုံ	mei' lin zoun
မိတ်လိုက်	မိတ် လိုက်	mei' lai'
မိတ်သဟာ	မိတ် သ ဟာ	mei' tha- ha
မိတ်သင်္ဂဟ	မိတ် သင် ဂ ဟ	mei' thin ga- ha.
မိန့်ကြား	မိန့် ကြား	mein. kya:
မိန့်ခွန်း	မိန့် ခွန်း	mein. gun:
မိန့်မြွက်	မိန့် မြွက်	mein. mjwe'
မိန့်ဟ	မိန့် ဟ	mein. ha.
မိန်ကောင်	မိန် ကောင်	mein gaun
မိန်းကလေး	မိန်း က လေး	mein: ga- lei:
မိန်းမ	မိန်း မ	mein: ma.
မိန်းမကိုယ်	မိန်း မ ကိုယ်	mein: ma- gou
မိန်းမကြမ်း	မိန်း မ ကြမ်း	mein: ma- gyan:
မိန်းမကြီး	မိန်း မ ကြီး	mein ma- gyi:
မိန်းမချည်	မိန်း မ ချည်	mein: ma- chi
မိန်းမဉာဏ်	မိန်း မ ဉာဏ်	mein: ma- njan
မိန်းမတွက်	မိန်း မ တွက်	mein ma dwe'
မိန်းမထိန်း	မိန်း မ ထိန်း	mein: ma- dein:
မိန်းမပေါ့	မိန်း မ ပေါ့	mein: ma- bo.
မိန်းမပျက်	မိန်း မ ပျက်	mein: ma- bje'
မိန်းမဖော်	မိန်း မ ဖော်	mein: ma- hpo
မိန်းမမှု	မိန်း မ မှု	mein: ma. mhu.
မိန်းမရွှင်	မိန်း မ ရွှင်	mein: ma- shwin
မိန်းမလက်သည်း	မိန်း မ လက် သည်း	mein: ma. le' the:
မိန်းမလိုမိန်းမရ	မိန်း မ လို မိန်း မ ရ	mein: ma- lou mein: ma- ja.
မိန်းမလျာ	မိန်း မ လျာ	mein: ma- sha
မိန်းမဝတ်	မိန်း မ ဝတ်	mein: ma- wu'
မိန်းမသား	မိန်း မ သား	mein: ma- dha:
မိန်းမသူ	မိန်း မ သူ	mein: ma- dhu
မိန်းမူး	မိန်း မူး	mein: mu:
မိန်းမော	မိန်း မော	mein: mo:
မိန်းမှိုင်	မိန်း မှိုင်	mein: mhain
မိလ္လာ	မိလ် လာ	mein la
မိလ္လာကန်	မိလ် လာ ကန်	mein la kan
မိလ္လာအိုး	မိလ် လာ အိုး	mein la ou:
မိုက်ကန်း	မိုက် ကန်း	mai' kan:
မိုက်ကန်းကန်း	မိုက် ကန်း ကန်း	mai' kan: gan:
မိုက်ကျင်	မိုက် ကျင်	mai' kyin
မိုက်ကြေးခွဲ	မိုက် ကြေး ခွဲ	mai' kyei: khwe:
မိုက်ခဲ	မိုက် ခဲ	mai' khe:
မိုက်ခွက်	မိုက် ခွက်	mai' khwe'
မိုက်စတုံး	မိုက် စ တုံး	mai' sa. toun:
မိုက်တွင်းနက်	မိုက် တွင်း နက်	mai' twin: ne'
မိုက်ထုတ်	မိုက် ထုတ်	mai' htou'
မိုက်မဲ	မိုက် မဲ	mai' me:
မိုက်မှား	မိုက် မှား	mai' mha:
မိုက်ရိုင်း	မိုက် ရိုင်း	mai' jain:
မိုက်ရူးရဲ	မိုက် ရူး ရဲ	mai' ju: je:
မိုက်လုံးကြီး	မိုက် လုံး ကြီး	mai' loun: kyi:
မိုင်တိုင်	မိုင် တိုင်	main dain
မိုင်းကိုင်စက္ကူ	မိုင်း ကိုင် စက် ကူ	main: gain se' ku
မိုင်းထောင်	မိုင်း ထောင်	main: htaun
မိုင်းရှင်း	မိုင်း ရှင်း	main: shin:
မိုင်းသာ	မိုင်း သာ	main: tha
မို့လို့	မို့ လို့	mou. lou.
မိုးကာတဲ	မိုး ကာ တဲ	mou: ga te:
မိုးကာရွက်ထည်	မိုး ကာ ရွက် ထည်	mou: ga jwe' hte
မိုးကာအင်္ကျီ	မိုး ကာ အင် ကျီ	mou: ga in: gyi
မိုးကိန်း	မိုး ကိန်း	mou: gein:
မိုးကုပ်စက်ဝိုင်း	မိုး ကုပ် စက် ဝိုင်း	mou: gou' se' wain:
မိုးကောင်း	မိုး ကောင်း	mou: kaun:
မိုးကောင်းငှက်	မိုး ကောင်း ငှက်	mou: gaun: nghe'
မိုးကောင်းမြေ	မိုး ကောင်း မြေ	mou: gaun: mjei
မိုးကောင်းလယ်	မိုး ကောင်း လယ်	mou: gaun: le
မိုးကျ	မိုး ကျ	mou: kya.
မိုးကျနာ	မိုး ကျ နာ	mou: gya. na
မိုးကျရွှေကိုယ်	မိုး ကျ ရွှေ ကိုယ်	mou: gya. shwei gou
မိုးကျလက်ဖက်	မိုး ကျ လက် ဖက်	mou: gya. la- hpe'
မိုးကျိန်း	မိုး ကျိန်း	mou: kyein:
မိုးကြိုး	မိုး ကြိုး	mou: gyou:
မိုးကြိုးစက်ကွင်း	မိုး ကြိုး စက် ကွင်း	mou: gyou: se' kwin:
မိုးကြိုးပစ်	မိုး ကြိုး ပစ်	mou: gyou: pji
မိုးကြိုးလွှဲ	မိုး ကြိုး လွှဲ	mou: gyou: lhwe:
မိုးကြိုးသွား	မိုး ကြိုး သွား	mou: gyou: dhwa:
မိုးကြီး	မိုး ကြီး	mou: kyi:
မိုးကြီးပေါက်ဆိန်	မိုး ကြီး ပေါက် ဆိန်	mou: gyi: pa- hsein
မိုးခါးရေသောက်	မိုး ခါး ရေ သောက်	mou: ga: jei thau'
မိုးခို	မိုး ခို	mou: khou
မိုးခိုသား	မိုး ခို သား	mou: gou dha:
မိုးခေါင်	မိုး ခေါင်	mou: khaun
မိုးခေါ်	မိုး ခေါ်	mou: kho
မိုးချုန်း	မိုး ချုန်း	mou: choun:
မိုးချုပ်	မိုး ချုပ်	mou: chou'
မိုးချုပ်နေဝင်	မိုး ချုပ် နေ ဝင်	mou: chou' nei win
မိုးခြိမ်း	မိုး ခြိမ်း	mou: chein:
မိုးငွေ့	မိုး ငွေ့	mou: ngwei.
မိုးစက်မိုးပေါက်	မိုး စက် မိုး ပေါက်	mou: ze' mou: bau'
မိုးစင်စင်လင်း	မိုး စင် စင် လင်း	mou: sin zin lin:
မိုးစည်းနှီး	မိုး စည်း နှီး	mou: si: nhi:
မိုးစဲ	မိုး စဲ	mou: se:
မိုးစွေ	မိုး စွေ	mou: swei
မိုးဆင်	မိုး ဆင်	mou: hsin
မိုးဆွေငှက်	မိုး ဆွေ ငှက်	mou: zwei nghe'
မိုးတိတ်	မိုး တိတ်	mou: tei'
မိုးတိမ်တိုက်	မိုး တိမ် တိုက်	mou: tein dai'
မိုးတိုးမတ်တတ်	မိုး တိုး မတ် တတ်	mou: dou: ma' ta'
မိုးတွင်း	မိုး တွင်း	mou: dwin:
မိုးထင်း	မိုး ထင်း	mou: htin:
မိုးထိုး	မိုး ထိုး	mou: htou:
မိုးနှင်း	မိုး နှင်း	mou: nhin:
မိုးနှီး	မိုး နှီး	mou: nhi:
မိုးနှောင်း	မိုး နှောင်း	mou: nhaun:
မိုးနှောင်းဆည်	မိုး နှောင်း ဆည်	mou: nhaun: hse
မိုးနှောင်းသံထင်	မိုး နှောင်း သံ ထင်	mou: nhaun: than htin
မိုးပါး	မိုး ပါး	mou: pa:
မိုးပေါက်	မိုး ပေါက်	mou: bau'
မိုးပျံ	မိုး ပျံ	mou: bjan
မိုးပြို	မိုး ပြို	mou: pjou
မိုးပြေး	မိုး ပြေး	mou: bjei:
မိုးပြဲဒယ်	မိုး ပြဲ ဒယ်	mou: bje: de
မိုးပွင့်	မိုး ပွင့်	mou: bwin.
မိုးဖွား	မိုး ဖွား	mou: bwa:
မိုးဖွဲ	မိုး ဖွဲ	mou: bwe:
မိုးမခ	မိုး မ ခ	mou: ma- kha.
မိုးမဆုံးမြေမဆုံး	မိုး မ ဆုံး မြေ မ ဆုံး	mou: ma- hsoun: mjei ma- hsoun:
မိုးမမြင်လေမမြင်	မိုး မ မြင် လေ မ မြင်	mou: ma- mjin lei ma- mjin
မိုးမိ	မိုး မိ	mou: mi.
မိုးမီးလောင်	မိုး မီး လောင်	mou: mi: laun
မိုးမျှော်	မိုး မျှော်	mou: mhjo
မိုးမွှန်	မိုး မွှန်	mou: mhun
မိုးမှောင်ကျ	မိုး မှောင် ကျ	mou: mhaun kya.
မိုးယံ	မိုး ယံ	mou: jan
မိုးရိပ်	မိုး ရိပ်	mou: jei'
မိုးရေ	မိုး ရေ	mou: jei
မိုးရေခံသင်္ကန်း	မိုး ရေ ခံ သင် ကန်း	mou: jei gan thin gan:
မိုးရေချိန်	မိုး ရေ ချိန်	mou: jei gyein
မိုးရေချိန်တိုင်းကိရိယာ	မိုး ရေ ချိန် တိုင်း ကိ ရိ ယာ	mou: jei gyein tain: ka- ri. ja
မိုးရွာ	မိုး ရွာ	mou: jwa
မိုးလ	မိုး လ	mou: la.
မိုးလင်း	မိုး လင်း	mou: lin:
မိုးလယ်	မိုး လယ်	mou: le
မိုးလားကဲလား	မိုး လား ကဲ လား	mou: la: ke: la:
မိုးလုံလေလုံ	မိုး လုံ လေ လုံ	mou: loun lei loun
မိုးလေဝသ	မိုး လေ ဝ သ	mou: lei wa- tha.
မိုးလေဝသပညာ	မိုး လေ ဝ သ ပ ညာ	mou: lei wa- tha. pjin nja
မိုးသက်မုန်တိုင်း	မိုး သက် မုန် တိုင်း	mou: the' moun dain:
မိုးသား	မိုး သား	mou: dha:
မိုးသားမြေးခေါ်	မိုး သား မြေး ခေါ်	mou: dha: mjei: kho
မိုးသီး	မိုး သီး	mou: dhi:
မိုးသောက်	မိုး သောက်	mou: dhau'
မိုးသောက်	မိုး သောက်	mou: thau'
မိုးသောက်ကြယ်	မိုး သောက် ကြယ်	mou: dhau' kye
မိုးသောက်ယံ	မိုး သောက် ယံ	mou: dhau' jan
မိုးသေးမိုးဖွဲ	မိုး သေး မိုး ဖွဲ	mou: dhei: mou: bwe:
မိုးအုံ့	မိုး အုံ့	mou: oun.
မိုးအေး	မိုး အေး	mou: ei:
မိုးဥတု	မိုး ဥ တု	mou: u. du.
မိုးဦးကျ	မိုး ဦး ကျ	mou: u: gya.
မိုးဦးကျ	မိုး ဦး ကျ	mou: u: kya.
မီတာ	မီ တာ	mi ta
မီတာတက်	မီ တာ တက်	mi ta te'
မီလီဂရမ်	မီ လီ ဂ ရမ်	mi li ga- ran
မီလီမီတာ	မီ လီ မီ တာ	mi li mi ta.
မီးကင်း	မီး ကင်း	mi: gin:
မီးကပ်	မီး ကပ်	mi: ga'
မီးကာ	မီး ကာ	mi: ga
မီးကုန်ယမ်းကုန်	မီး ကုန် ယမ်း ကုန်	mi: goun jan: goun
မီးကျည်	မီး ကျည်	mi: gyi
မီးကျည်သေနတ်	မီး ကျည် သေ နတ်	mi: gyi tha- na'
မီးကျိုးမောင်းပျက်	မီး ကျိုး မောင်း ပျက်	mi: gyou: maun: bje'
မီးကျီး	မီး ကျီး	mi: kyi:
မီးကျော်	မီး ကျော်	mi: gyo
မီးကြို	မီး ကြို	mi: gyou
မီးကြိုး	မီး ကြိုး	mi: gyou:
မီးကြွေတိုက်	မီး ကြွေ တိုက်	mi: gywei tai'
မီးကွက်နာ	မီး ကွက် နာ	mi: gwe' na
မီးကွင်း	မီး ကွင်း	mi: gwin:
မီးကွင်း	မီး ကွင်း	mi: kwin:
မီးခ	မီး ခ	mi: kha.
မီးခလုတ်	မီး ခ လုတ်	mi: kha- lou'
မီးခတ်	မီး ခတ်	mi: ga
မီးခတ်	မီး ခတ်	mi: kha'
မီးခတ်ကျောက်	မီး ခတ် ကျောက်	mi: ga' kyau'
မီးခိုး	မီး ခိုး	mi: gou:
မီးခိုးကြွက်လျှောက်	မီး ခိုး ကြွက် လျှောက်	mi: gou: kywe' shau'
မီးခိုးတိတ်	မီး ခိုး တိတ်	mi: gou: dei'
မီးခိုးမဆုံးမိုးမဆုံး	မီး ခိုး မ ဆုံး မိုး မ ဆုံး	mi: gou: ma- hsoun: mou: ma- hsoun:
မီးခိုးရောင်	မီး ခိုး ရောင်	mi: gou: jaun
မီးခေါင်း	မီး ခေါင်း	mi: gaun:
မီးခဲ	မီး ခဲ	mi: ge:
မီးခဲပြာဖုံး	မီး ခဲ ပြာ ဖုံး	mi: ge: pja boun:
မီးခံ	မီး ခံ	mi: gan
မီးခံပြား	မီး ခံ ပြား	mi: gan bja:
မီးခံသေတ္တာ	မီး ခံ သေတ် တာ	mi: gan thi' ta
မီးခံအုတ်	မီး ခံ အုတ်	mi: ga nou'
မီးချိတ်	မီး ချိတ်	mi: gyei'
မီးခြစ်	မီး ခြစ်	mi: gyi'
မီးခြစ်ကျောက်	မီး ခြစ် ကျောက်	mi: gyi' kyau'
မီးခြစ်ဆံ	မီး ခြစ် ဆံ	mi: gyi' hsan
မီးခြစ်ဘူး	မီး ခြစ် ဘူး	mi: gyi' bu:
မီးခွက်	မီး ခွက်	mi: gwe'
မီးစ	မီး စ	mi: za.
မီးစတစ်ဖက်ရေမှုတ်တစ်ဖက်	မီး စ တစ် ဖက် ရေ မှုတ် တစ် ဖက်	mi: za. ta- hpe' jei mhou' ta- hpe'
မီးစလောင်း	မီး စ လောင်း	mi: sa- laun:
မီးစက်	မီး စက်	mi: se'
မီးစဉ်ကြည့်က	မီး စဉ် ကြည့် က	mi: zin kyi. ka.
မီးစာ	မီး စာ	mi: za
မီးစာကုန်ဆီခန်း	မီး စာ ကုန် ဆီ ခန်း	mi: za goun hsi khan:
မီးစာကြိုး	မီး စာ ကြိုး	mi: za gyou:
မီးစား	မီး စား	mi: sa:
မီးစုန်း	မီး စုန်း	mi: zoun:
မီးစုန်းဓာတ်	မီး စုန်း ဓာတ်	mi: zoun: da'
မီးစွယ်	မီး စွယ်	mi: zwe
မီးစွဲ	မီး စွဲ	mi: swe:
မီးဆိုက်	မီး ဆိုက်	mi: hsai'
မီးဆော်	မီး ဆော်	mi: zo
မီးဆေး	မီး ဆေး	mi: hsei:
မီးညွန့်	မီး ညွန့်	mi: njun.
မီးညှပ်	မီး ညှပ်	mi: njha'
မီးညှိ	မီး ညှိ	mi: njhi.
မီးတင်းကုပ်	မီး တင်း ကုပ်	mi: tin: gou'
မီးတား	မီး တား	mi: da:
မီးတားလမ်း	မီး တား လမ်း	mi: ta: lan:
မီးတိုက်	မီး တိုက်	mi: tai'
မီးတိုင်	မီး တိုင်	mi: dain
မီးတို့	မီး တို့	mi: tou.
မီးတုတ်	မီး တုတ်	mi: dou'
မီးတောက်	မီး တောက်	mi: dau'
မီးတောက်	မီး တောက်	mi: tau'
မီးတောက်အရက်	မီး တောက် အ ရက်	mi: tau' a- je'
မီးတောင်	မီး တောင်	mi: daun
မီးတောင်မြုံ	မီး တောင် မြုံ	mi: daun mjoun
မီးတောင်သေ	မီး တောင် သေ	mi: daun dhei
မီးတွင်း	မီး တွင်း	mi: dwin:
မီးထင်းကိစ္စ	မီး ထင်း ကိစ် စ	mi: htin: kei' sa.
မီးထည့်	မီး ထည့်	mi: hte.
မီးထိုး	မီး ထိုး	mi: htou:
မီးထောင်ချောက်	မီး ထောင် ချောက်	mi: htaun gyau'
မီးထွက်	မီး ထွက်	mi: htwe'
မီးထွန်း	မီး ထွန်း	mi: htun:
မီးထွန်းချိန်	မီး ထွန်း ချိန်	mi: htun: gyein
မီးထွန်းပွဲ	မီး ထွန်း ပွဲ	mi: htun: bwe:
မီးနာ	မီး နာ	mi: na
မီးနေ	မီး နေ	mi: nei
မီးနေကပ်	မီး နေ ကပ်	mi: nei ga'
မီးနေဝင်	မီး နေ ဝင်	mi: nei win
မီးပဒေသာ	မီး ပ ဒေ သာ	mi: ba- dei dha
မီးပလွေ	မီး ပ လွေ	mi: pa- lwei
မီးပန်း	မီး ပန်း	mi: ban:
မီးပုံ	မီး ပုံ	mi: boun
မီးပုံပွဲ	မီး ပုံ ပွဲ	mi: boun bwe:
မီးပုံး	မီး ပုံး	mi: boun:
မီးပုံးပျံ	မီး ပုံး ပျံ	mi: boun: bjan
မီးပူ	မီး ပူ	mi: bu
မီးပူဇော်	မီး ပူ ဇော်	mi: pu zo
မီးပူတိုက်	မီး ပူ တိုက်	mi: bu tai'
မီးပေါက်	မီး ပေါက်	mi: bau'
မီးပေါက်	မီး ပေါက်	mi: pau'
မီးပေါင်	မီး ပေါင်	mi: baun
မီးပျိုး	မီး ပျိုး	mi: pjou:
မီးပြ	မီး ပြ	mi: bja.
မီးပြတိုက်	မီး ပြ တိုက်	mi: bja. dai'
မီးပြင်းတိုက်	မီး ပြင်း တိုက်	mi: bjin: tai'
မီးပြင်းထိုး	မီး ပြင်း ထိုး	mi: bjin: htou:
မီးပြောင်း	မီး ပြောင်း	mi: bjaun:
မီးပွင့်	မီး ပွင့်	mi: bwin.
မီးပွင့်သွား	မီး ပွင့် သွား	mi: bwin. thwa:
မီးပွတ်	မီး ပွတ်	mi: bu'
မီးပွား	မီး ပွား	mi: bwa:
မီးဖို	မီး ဖို	mi: bou
မီးဖို	မီး ဖို	mi: hpou
မီးဖိုချောင်	မီး ဖို ချောင်	mi: bou gyaun
မီးဖုန်းပွဲ	မီး ဖုန်း ပွဲ	mi: hpoun: pwe:
မီးဖောင်	မီး ဖောင်	mi: hpaun
မီးဖွင့်	မီး ဖွင့်	mi: hpwin.
မီးဖွား	မီး ဖွား	mi: hpwa:
မီးဖွားခွင့်	မီး ဖွား ခွင့်	mi: hpwa: gwin
မီးဘေး	မီး ဘေး	mi: bei:
မီးမကင်ဆေး	မီး မ ကင် ဆေး	mi: ma- kin zei:
မီးမကူး	မီး မ ကူး	mi: ma- ku:
မီးမသေရေမကြည်	မီး မ သေ ရေ မ ကြည်	mi: ma- thei jei ma- kyi
မီးမသေရေမနောက်	မီး မ သေ ရေ မ နောက်	mi: ma- thei jei ma- nau'
မီးမယ်ဖျူး	မီး မယ် ဖျူး	mi: me hpju:
မီးမောင်း	မီး မောင်း	mi: maun:
မီးမောင်းထိုး	မီး မောင်း ထိုး	mi: maun: htou:
မီးမေး	မီး မေး	mi: mei:
မီးမြုံတောင်	မီး မြုံ တောင်	mi: mjoun taun
မီးမြှိုက်	မီး မြှိုက်	mi: mhjai'
မီးမွှေး	မီး မွှေး	mi: mhwei:
မီးယပ်	မီး ယပ်	mi: ja'
မီးယပ်ချမ်း	မီး ယပ် ချမ်း	mi: ja' chan:
မီးယပ်ပညာ	မီး ယပ် ပ ညာ	mi: ja' pjin nja
မီးယပ်ပိန်မီးယပ်ခြောက်	မီး ယပ် ပိန် မီး ယပ် ခြောက်	mi: ja' pein mi: ja' chau'
မီးယပ်ရောဂါ	မီး ယပ် ရော ဂါ	mi: ja' jo: ga
မီးယပ်ဝမ်း	မီး ယပ် ဝမ်း	mi: ja' wan:
မီးယပ်သည်	မီး ယပ် သည်	mi: ja' the
မီးရထား	မီး ရ ထား	mi: ja- hta:
မီးရထားခေါင်းတွဲ	မီး ရ ထား ခေါင်း တွဲ	mi: ja- hta: gaun: dwe:
မီးရထားတွဲ	မီး ရ ထား တွဲ	mi: ja- hta: dwe:
မီးရထားလမ်း	မီး ရ ထား လမ်း	mi: ja- hta: lan:
မီးရှို့	မီး ရှို့	mi: shou.
မီးရှူးတိုင်	မီး ရှူး တိုင်	mi: shu: dain
မီးရှူးမီးပန်း	မီး ရှူး မီး ပန်း	mi: shu: mi: ban:
မီးရှူးမြင်	မီး ရှူး မြင်	mi: shu: mjin
မီးရှူးသန့်စင်	မီး ရှူး သန့် စင်	mi: shu: than. sin
မီးလင်းဖို	မီး လင်း ဖို	mi: lin: bou
မီးလည်	မီး လည်	mi: le
မီးလန့်	မီး လန့်	mi: lan.
မီးလုံး	မီး လုံး	mi: loun:
မီးလောင်	မီး လောင်	mi: laun
မီးလောင်ငုတ်	မီး လောင် ငုတ်	mi: laun ngou'
မီးလောင်တိုက်သွင်း	မီး လောင် တိုက် သွင်း	mi: laun dai' thwin:
မီးလောင်ပြင်	မီး လောင် ပြင်	mi: laun bjin
မီးလောင်ဖု	မီး လောင် ဖု	mi: laun bu.
မီးလောင်ဗုံး	မီး လောင် ဗုံး	mi: laun boun:
မီးလောင်မာ	မီး လောင် မာ	mi: laun ma
မီးလောင်ရာလေပင့်	မီး လောင် ရာ လေ ပင့်	mi: laun ja lei pin.
မီးလျှံ	မီး လျှံ	mi: ljan
မီးလွတ်စာ	မီး လွတ် စာ	mi: lu' sa
မီးလှုံ	မီး လှုံ	mi: lhoun
မီးဝင်	မီး ဝင်	mi: win
မီးဝင်မီးထွက်	မီး ဝင် မီး ထွက်	mi: win mi: dwe'
မီးသဂြိုဟ်	မီး သ ဂြိုဟ်	mi: dha- gyou
မီးသင့်	မီး သင့်	mi: thin.
မီးသင့်ကျောက်	မီး သင့် ကျောက်	mi: dhin. kyau'
မီးသင်္ဘော	မီး သင် ဘော	mi: thin: bo:
မီးသင်း	မီး သင်း	mi: thin:
မီးသတ်	မီး သတ်	mi: dha'
မီးသတ်	မီး သတ်	mi: tha'
မီးသတ်စက်	မီး သတ် စက်	mi: dha' se'
မီးသတ်ပိုက်	မီး သတ် ပိုက်	mi: dha' pai'
မီးသတ်ဘူး	မီး သတ် ဘူး	mi: dha' bu:
မီးသီး	မီး သီး	mi: dhi:
မီးသီးခေါင်း	မီး သီး ခေါင်း	mi: dhi: gaun:
မီးသုံးပါး	မီး သုံး ပါး	mi: thoun: ba:
မီးသေ	မီး သေ	mi: thei
မီးသွေး	မီး သွေး	mi: dhwei:
မီးအာမခံ	မီး အာ မ ခံ	mi: a ma. gan
မီးအိမ်	မီး အိမ်	mi: ein
မီးအိမ်ပျံ	မီး အိမ် ပျံ	mi: ein bjan
မီးအိုး	မီး အိုး	mi: ou:
မီးအုပ်ဆောင်း	မီး အုပ် ဆောင်း	mi: ou' hsaun:
မီးအုံး	မီး အုံး	mi: oun:
မီးအေး	မီး အေး	mi: ei:
မုချ	မု ချ	mou' cha.
မုဆိုး	မု ဆိုး	mou' hsou:
မုဆိုးကျော်ဆေး	မု ဆိုး ကျော် ဆေး	mou' hsou: gyo hsei:
မုဆိုးစိုင်သင်	မု ဆိုး စိုင် သင်	mou' hsou: sain thin
မုဆိုးထိုင်ထိုင်	မု ဆိုး ထိုင် ထိုင်	mou' hsou: dain htain
မုဆိုးဖို	မု ဆိုး ဖို	mou' hsou: bou
မုဆိုးမ	မု ဆိုး မ	mou' hsou: ma.
မုတ	မု တ	mu. ta.
မုဒရက်ပန်းနွယ်	မု ဒ ရက် ပန်း နွယ်	mu. da- re' pan: nwe
မုဒိတာ	မု ဒိ တာ	mu. di. ta
မုဒိမ်း	မု ဒိမ်း	mu. dein:
မုနိ	မု နိ	mu. ni.
မုနော	မု နော	mu. no:
မုနောလင်ပန်း	မု နော လင် ပန်း	ma- no: lin ban:
မုယော	မု ယော	ma- jo:
မုရင်းစပါး	မု ရင်း စ ပါး	ma- jin: za- ba:
မုရားကြီး	မု ရား ကြီး	ma- ja- gyi:
မုရားသိမ်	မု ရား သိမ်	ma- ja- dhein
မုရိုး	မု ရိုး	ma- jou:
မုရိုးစည်	မု ရိုး စည်	ma- jou: si
မုလေး	မု လေး	ma- lei:
မုလေး	မု လေး	mja' le:
မုလေးပွား	မု လေး ပွား	ma- lei: bwa:
မုသာဝါဒ	မု သာ ဝါ ဒ	mu. dha wa da.
မုသား	မု သား	mu. dha:
မုသားသက်သေ	မု သား သက် သေ	mu. dha: the' thei
မုက္ခပါဌ်	မုက် ခ ပါဌ်	mou' kha- ba'
မုခ်ခုံး	မုခ် ခုံး	mou' khoun:
မုခ်ဝ	မုခ် ဝ	mou' wa.
မုခ်ဦး	မုခ် ဦး	mou' u:
မုဉ္စစေတနာ	မုဉ် စ စေ တ နာ	moun za. sei da- na
မုဋ္ဌော	မုဋ် ဌော	mou' hto:
မုတ်ကောင်	မုတ် ကောင်	mou' kaun
မုတ်ခါး	မုတ် ခါး	mou' kha:
မုတ်ခွံ	မုတ် ခွံ	mou' kaun
မုတ်ဆိတ်	မုတ် ဆိတ်	mou' hsei'
မုတ်ဆိတ်ပျားဆွဲ	မုတ် ဆိတ် ပျား ဆွဲ	mou' hsei' pja: swe:
မုတ္တ	မုတ် တ	mou' ta.
မုတ္တကတ်	မုတ် တ ကတ်	mou' da- ga'
မုတ္တကျိတ်	မုတ် တ ကျိတ်	mou' da- gyei'
မုတ်တိုင်	မုတ် တိုင်	mou' tain
မုတ်ပုတီး	မုတ် ပု တီး	mou' ba- di:
မုတ်သုံလေ	မုတ် သုံ လေ	mou' thoun lei
မုဒ္ဓဇ	မုဒ် ဓ ဇ	mou' da- za.
မုဒ္ဓဌာန်	မုဒ် ဓ ဌာန်	mou' da. htan
မုန့်ကျွဲသည်း	မုန့် ကျွဲ သည်း	moun. kywe: dhe:
မုန့်ကြက်အူ	မုန့် ကြက် အူ	moun. kye' u
မုန့်ကြာခွက်	မုန့် ကြာ ခွက်	moun. kya gwe'
မုန့်ကြာစေ့	မုန့် ကြာ စေ့	moun kya zi.
မုန့်ကြိုးလိမ်	မုန့် ကြိုး လိမ်	moun. kyou: lein
မုန့်ကြွပ်	မုန့် ကြွပ်	moun. gyu'
မုန့်ချိုသွင်း	မုန့် ချို သွင်း	moun. gyou thwin:
မုန့်စလင်းထောင်	မုန့် စ လင်း ထောင်	moun. sa- lin: daun
မုန့်စိမ်းပေါင်း	မုန့် စိမ်း ပေါင်း	moun. sein: baun:
မုန့်ဆန်း	မုန့် ဆန်း	moun. zan:
မုန့်ဆန်းမရွေး	မုန့် ဆန်း မ ရွေး	moun. zan: ma- jwei:
မုန့်ဆပ်သွားဖူး	မုန့် ဆပ် သွား ဖူး	moun. hsa' tha- hpu:
မုန့်ဆီကြော်	မုန့် ဆီ ကြော်	moun. hsi gyo
မုန့်ညက်	မုန့် ညက်	moun. nje'
မုန့်တီ	မုန့် တီ	moun. di
မုန့်တွန်စာ	မုန့် တွန် စာ	moun. tun za
မုန့်ထုပ်ကြီး	မုန့် ထုပ် ကြီး	moun. dou' kyi:
မုန့်နှစ်	မုန့် နှစ်	moun. nhi'
မုန့်ပေါင်း	မုန့် ပေါင်း	moun. baun:
မုန့်ပဲသရေစာ	မုန့် ပဲ သ ရေ စာ	moun. pe: tha- jei za
မုန့်ပျားတူအုံ	မုန့် ပျား တူ အုံ	moun. ba- du oun
မုန့်ပျားသလက်	မုန့် ပျား သ လက်	moun. pja: tha- le'
မုန့်ဖက်ထုပ်	မုန့် ဖက် ထုပ်	moun. hpe' htou'
မုန့်ဖတ်	မုန့် ဖတ်	moun. ba'
မုန့်ဖိုး	မုန့် ဖိုး	moun. bou:
မုန့်ဗိုင်းတောင့်	မုန့် ဗိုင်း တောင့်	moun. bain: daun.
မုန့်မုန့်ညက်ညက်	မုန့် မုန့် ညက် ညက်	moun. moun. nje' nje'
မုန့်မှုန့်	မုန့် မှုန့်	moun. mhoun.
မုန့်လက်ကောက်	မုန့် လက် ကောက်	moun. le' kau'
မုန့်လက်ဆောင်း	မုန့် လက် ဆောင်း	moun. le' hsaun:
မုန့်လင်မယား	မုန့် လင် မ ယား	moun. lin ma- ja:
မုန့်လုံးကြီး	မုန့် လုံး ကြီး	moun. loun: gyi:
မုန့်လုံးရေပေါ်	မုန့် လုံး ရေ ပေါ်	moun. loun: jei bo
မုန့်လေပွေ	မုန့် လေ ပွေ	moun. lei bwei
မုန့်သိုင်းခြုံ	မုန့် သိုင်း ခြုံ	moun. thain: gyoun
မုန့်သေတ်တာ	မုန့် သေတ် တာ	moun. thi' ta
မုန့်ဟင်းခါး	မုန့် ဟင်း ခါး	moun. hin: ga:
မုန့်အိုးကင်းကပ်	မုန့် အိုး ကင်း ကပ်	moun. ou: gin: ga'
မုန့်အုပ်ကလေး	မုန့် အုပ် က လေး	moun. ou' kha- lei:
မုန့်ဦးနှောက်	မုန့် ဦး နှောက်	moun. oun: nhau'
မုန်ညင်း	မုန် ညင်း	moun njin:
မုန်ညင်းဆီ	မုန် ညင်း ဆီ	moun njin: zi
မုန်တိုင်	မုန် တိုင်	moun dain
မုန်တိုင်း	မုန် တိုင်း	moun dain:
မုန်နပ်	မုန် နပ်	moun. na'
မုန်ယစ်	မုန် ယစ်	moun ji'
မုန်ယို	မုန် ယို	moun jou
မုန်လာ	မုန် လာ	moun la
မုန်လာထုပ်	မုန် လာ ထုပ်	moun la dou'
မုန်လာဥ	မုန် လာ ဥ	moun la u.
မုန်လာဥချို	မုန် လာ ဥ ချို	moun la u. gyou
မုန်လာဥနီ	မုန် လာ ဥ နီ	moun la u. ni
မုန်လာဥဝါ	မုန် လာ ဥ ဝါ	moun la u. wa
မုန်သောက်	မုန် သောက်	moun dhau'
မုန်အိုး	မုန် အိုး	mou nou:
မုန်းတီး	မုန်း တီး	moun: di:
မူကား	မူ ကား	mu ga:
မူကြမ်း	မူ ကြမ်း	mu gyan:
မူကြို	မူ ကြို	mu gyou
မူကွဲ	မူ ကွဲ	mu gwe:
မူချ	မူ ချ	mu cha.
မူတည်	မူ တည်	mu ti
မူတည်သံ	မူ တည် သံ	mu ti dhan
မူထား	မူ ထား	mu hta:
မူနည်	မူ နည်	mu ni
မူပိုင်	မူ ပိုင်	mu bain
မူပျက်	မူ ပျက်	mu pje'
မူပြောင်း	မူ ပြောင်း	mu pjaun:
မူမမှန်	မူ မ မှန်	mu ma- mhan
မူမှန်	မူ မှန်	mu mhan
မူမှန်မြောက်	မူ မှန် မြောက်	mu mhan mjau'
မူရင်း	မူ ရင်း	mu jin:
မူရင်းလစာ	မူ ရင်း လ စာ	mu jin: la. za
မူရာမာယာ	မူ ရာ မာ ယာ	mu ja ma ja
မူလ	မူ လ	mu la.
မူလတန်း	မူ လ တန်း	mu la. dan:
မူလတန်းကြိုကျောင်း	မူ လ တန်း ကြို ကျောင်း	mu la. dan: gyou kyaun:
မူလဘူတ	မူ လ ဘူ တ	mu la. bu ta.
မူလီ	မူ လီ	mu li
မူလီခေါင်း	မူ လီ ခေါင်း	mu li gaun:
မူလီစုပ်	မူ လီ စုပ်	mu li sou'
မူဝါဒ	မူ ဝါ ဒ	mu wa da.
မူသေ	မူ သေ	mu dhei
မူးစုပဲစုစု	မူး စု ပဲ စု စု	mu: zu. pe: zu. su.
မူးတင်းပဲတင်း	မူး တင်း ပဲ တင်း	mu: din: pe: din:
မူးနောက်	မူး နောက်	mu: nau'
မူးမော်	မူး မော်	mu: mo
မူးယစ်	မူး ယစ်	mu: ji'
မူးယစ်ဆေးဝါး	မူး ယစ် ဆေး ဝါး	mu: ji' hsei: wa:
မူးလက်တံ	မူး လက် တံ	mu: le' tan
မေထုန်	မေ ထုန်	mei htoun
မေဒေး	မေ ဒေး	mei dei:
မေမေ	မေ မေ	mei mei
မေမြို့ပန်း	မေ မြို့ ပန်း	mei mjou. ban:
မေတ္တာ	မေတ် တာ	mji' ta
မေတ္တာစာ	မေတ် တာ စာ	mji' da- za
မေတ္တာတုံး	မေတ် တာ တုံး	mji' ta doun:
မေတ္တာတုံး	မေတ် တာ တုံး	mji' ta toun:
မေတ္တာတုံး	မေတ် တာ တုံး	mji' ta- doun:
မေတ္တာထား	မေတ် တာ ထား	mji' ta hta:
မေတ္တာပို့	မေတ် တာ ပို့	mji' ta pou.
မေတ္တာပျက်	မေတ် တာ ပျက်	mji' ta pje'
မေတ္တာမျှ	မေတ် တာ မျှ	mji' ta mhja.
မေတ္တာရပ်	မေတ် တာ ရပ်	mji' ta ja'
မေတ္တာရပ်ခံ	မေတ် တာ ရပ် ခံ	mji' ta ja' khan
မေတ္တာရိ	မေတ် တာ ရိ	mji' ta ji.
မေတ္တာလက်ဆောင်	မေတ် တာ လက် ဆောင်	mji' ta le' hsaun
မောနေယျအကျင့်	မော နေ ယျ အ ကျင့်	mo: nei ja. a- kyin.
မောပန်း	မော ပန်း	mo: pan:
မောမူဟဒသက	မော မူ ဟ ဒ သ က	mo: mu ha. da' tha- ka.
မောသော	မော သော	mo: dho:
မောဟ	မော ဟ	mo: ha.
မောက္ခိတော	မောက် ခိ တော	mau' khi. to:
မောက်ချ	မောက် ချ	mau' cha.
မောက်တင်	မောက် တင်	mau' tin
မောက်တို	မောက် တို	mau' tou
မောက်မာ	မောက် မာ	mau' ma
မောက်ရူ	မောက် ရူ	mau' ru
မောင်ကြီး	မောင် ကြီး	maun gyi:
မောင်စုံနှမစုံမွေး	မောင် စုံ နှ မ စုံ မွေး	maun zoun nha- ma- zoun mwei:
မောင်နှမ	မောင် နှ မ	maun nha- ma.
မောင်နှံ	မောင် နှံ	maun nhan
မောင်ဖား	မောင် ဖား	maun ba:
မောင်ဖား	မောင် ဖား	maun bwa:
မောင်ဘွဲ့	မောင် ဘွဲ့	maun bwe.
မောင်မခေါ်ပဲ	မောင် မ ခေါ် ပဲ	maun ma- kho pe:
မောင်မင်း	မောင် မင်း	maun min:
မောင်မင်းကြီးသား	မောင် မင်း ကြီး သား	maun min: gyi: dha:
မောင်မယ်	မောင် မယ်	maun me
မောင်မောင်ဘဘလုပ်	မောင် မောင် ဘ ဘ လုပ်	maun maun ba. ba. lou'
မောင်ရင်	မောင် ရင်	maun jin
မောင်ရင်ငို	မောင် ရင် ငို	maun jin ngou
မောင်ရင်ပြန်ချိန်	မောင် ရင် ပြန် ချိန်	maun jin pjan gyein
မောင်ရှင်	မောင် ရှင်	maun shin
မောင်ရှင်ဆိုင်းထမ်း	မောင် ရှင် ဆိုင်း ထမ်း	maun jin hsain: dan:
မောင်ရှင်လောင်း	မောင် ရှင် လောင်း	maun jin laun:
မောင်လည်နှမလည်	မောင် လည် နှ မ လည်	maun le nha- ma- le
မောင်းကျောက်	မောင်း ကျောက်	maun: gyau'
မောင်းခတ်	မောင်း ခတ်	maun: kha'
မောင်းချဓား	မောင်း ချ ဓား	maun: gya. da:
မောင်းခွက်	မောင်း ခွက်	maun: gwe'
မောင်းခွေးလက်စွပ်	မောင်း ခွေး လက် စွပ်	maun: gwei: le' su'
မောင်းစည်းလက်ဖွဲ့	မောင်း စည်း လက် ဖွဲ့	maun: zi: le' hpwe.
မောင်းဆက်	မောင်း ဆက်	maun: ze'
မောင်းဆိုင်း	မောင်း ဆိုင်း	maun: zain:
မောင်းညို	မောင်း ညို	maun: njou
မောင်းတက်	မောင်း တက်	maun: de'
မောင်းတင်	မောင်း တင်	maun: tin
မောင်းတိုင်	မောင်း တိုင်	maun: dain
မောင်းတုံး	မောင်း တုံး	maun: doun:
မောင်းတံ	မောင်း တံ	maun: dan
မောင်းထိန်း	မောင်း ထိန်း	maun: dein:
မောင်းထု	မောင်း ထု	maun: htu.
မောင်းထောင်ချိုင့်	မောင်း ထောင် ချိုင့်	maun: daun gyain.
မောင်းထောင်ခွက်	မောင်း ထောင် ခွက်	maun: daun gwe'
မောင်းထောင်း	မောင်း ထောင်း	maun: htaun:
မောင်းထောင်းဆန်	မောင်း ထောင်း ဆန်	maun: daun: hsan
မောင်းနင်း	မောင်း နင်း	maun: nin:
မောင်းနှင်	မောင်း နှင်	maun: nhin
မောင်းပြန်သေနတ်	မောင်း ပြန် သေ နတ်	maun: bjan tha- na'
မောင်းဖြုတ်	မောင်း ဖြုတ်	maun: hpjou'
မောင်းမ	မောင်း မ	maun: ma.
မောင်းမမိဿံ	မောင်း မ မိ ဿံ	maun: ma. mei' than
မောင်းမလည်	မောင်း မ လည်	maun: ma- le
မောင်းမဲ	မောင်း မဲ	maun: me:
မောင်းလက်	မောင်း လက်	maun: le'
မောင်းလက်တံခါး	မောင်း လက် တံ ခါး	maun: le' da- ga:
မောင်းလည်	မောင်း လည်	maun: le
မောင်းအိုး	မောင်း အိုး	maun: ou:
မော်ကြွား	မော် ကြွား	mo kywa:
မော်ကွန်း	မော် ကွန်း	mo gun:
မော်ကွန်းတင်	မော် ကွန်း တင်	mo gun: tin
မော်ကွန်းတိုက်	မော် ကွန်း တိုက်	mo gun: dai'
မော်ကွန်းတိုင်	မော် ကွန်း တိုင်	mo gun: dain
မော်ကွန်းထိန်း	မော် ကွန်း ထိန်း	mo gun: dein:
မော်ကွန်းထိုး	မော် ကွန်း ထိုး	mo gun: htou:
မော်ကွန်းဝင်	မော် ကွန်း ဝင်	mo gun: win
မော်ဇာ	မော် ဇာ	mo za
မော်တာ	မော် တာ	mo ta
မော်တော်	မော် တော်	mo to
မော်တော်ကား	မော် တော် ကား	mo to ka:
မော်တော်ဆိုင်ကယ်	မော် တော် ဆိုင် ကယ်	mo to hsain ke
မော်တော်ဘုတ်	မော် တော် ဘုတ်	mo to bou'
မော်တော်ယာဉ်	မော် တော် ယာဉ်	mo to jin
မော်နာ	မော် နာ	mo na
မော်ဖီးယား	မော် ဖီး ယား	mo hpi: ja:
မော်လဝီ	မော် လ ဝီ	mo la- wi
မော်လိပ်	မော် လိပ်	mo lei'
မော်လီကျူး	မော် လီ ကျူး	mo li kyu:
မေ့ကျန်	မေ့ ကျန်	mei. kyan
မေ့ကြော	မေ့ ကြော	mei. gyo:
မေ့ဆေး	မေ့ ဆေး	mei. zei:
မေ့ပျောက်	မေ့ ပျောက်	mei. pjau'
မေ့မေ့ပျောက်ပျောက်	မေ့ မေ့ ပျောက် ပျောက်	mei. mei. pjau' bjau'
မေ့မြော	မေ့ မြော	mei. mjo:
မေ့မှား	မေ့ မှား	mei. mha:
မေ့လျော့	မေ့ လျော့	mei. jo.
မေးခိုင်	မေး ခိုင်	mei: khain
မေးခိုင်ရောဂါ	မေး ခိုင် ရော ဂါ	mei: khain jo: ga
မေးခွန်း	မေး ခွန်း	mei: gun:
မေးခွန်းလွှာ	မေး ခွန်း လွှာ	mei: gun: lhwa
မေးငေါ့	မေး ငေါ့	mei: ngo.
မေးစမ်း	မေး စမ်း	mei: san:
မေးစေ့	မေး စေ့	mei: zi.
မေးတစ်ခွန်းဖြေတစ်ခွန်း	မေး တစ် ခွန်း ဖြေ တစ် ခွန်း	mei: ta- khun: hpjei ta- khun:
မေးထိုး	မေး ထိုး	mei: htou:
မေးထူးခေါ်ပြော	မေး ထူး ခေါ် ပြော	mei: du: kho pjo:
မေးမြန်း	မေး မြန်း	mei: mjan:
မေးမြူ	မေး မြူ	mei: mju
မေးရိုက်မေးဝဲ	မေး ရိုက် မေး ဝဲ	mei: jai' mei: we
မေးရိုက်သံ	မေး ရိုက် သံ	mei: jai' than
မေးရိုး	မေး ရိုး	mei: jou:
မေးသိုင်းကြိုး	မေး သိုင်း ကြိုး	mei: dhain: gyou:
မဲကောက်	မဲ ကောက်	me: kau'
မဲကျ	မဲ ကျ	me: kya.
မဲချ	မဲ ချ	me: cha.
မဲခွဲ	မဲ ခွဲ	me: khwe:
မဲဆန္ဒ	မဲ ဆန် ဒ	me: hsan da.
မဲဆန္ဒနယ်	မဲ ဆန် ဒ နယ်	me: hsan da. ne
မဲဆန္ဒရှင်	မဲ ဆန် ဒ ရှင်	me: hsan da. shin
မဲဆွယ်	မဲ ဆွယ်	me: hswe
မဲဇလီ	မဲ ဇ လီ	me: za- li
မဲဇာပို့	မဲ ဇာ ပို့	me: za pou.
မဲတင်း	မဲ တင်း	me: tin:
မဲနယ်	မဲ နယ်	me: ne
မဲနယ်ရောင်	မဲ နယ် ရောင်	me: ne jaun
မဲနှိုက်	မဲ နှိုက်	me: hnai'
မဲပုံး	မဲ ပုံး	me: boun:
မဲပေး	မဲ ပေး	me: pei:
မဲပြာပုဆိုး	မဲ ပြာ ပု ဆိုး	me: bja pa- hsou:
မဲပြား	မဲ ပြား	me: bja:
မဲဖောက်	မဲ ဖောက်	me: hpau'
မဲမဲသဲသဲ	မဲ မဲ သဲ သဲ	me: me: the: dhe:
မဲရုံ	မဲ ရုံ	me: joun
မဲလိပ်	မဲ လိပ်	me: lei'
မဲအိုး	မဲ အိုး	me: ou:
မဲ့ခွက်ခွက်	မဲ့ ခွက် ခွက်	me. khwe' khwe'
မဲ့ပြုံး	မဲ့ ပြုံး	me. bjoun:
မံဘုရား	မံ ဘု ရား	man hpa- ja:
မံသ	မံ သ	man tha.
မျက်ကလူးဆန်ပျာ	မျက် က လူး ဆန် ပျာ	mje' ka- lu: hsan bja
မျက်ကလဲဆန်ပျာ	မျက် က လဲ ဆန် ပျာ	mje' ka- le: hsan bja
မျက်ကန်း	မျက် ကန်း	mje' kan:
မျက်ကဲခတ်	မျက် ကဲ ခတ်	mje' ke: kha'
မျက်ကြည်	မျက် ကြည်	mje' kyi
မျက်ကြုတ်	မျက် ကြုတ်	mje' kyou'
မျက်ကြောတင်း	မျက် ကြော တင်း	mje' kyo: tin:
မျက်ကြောပြတ်	မျက် ကြော ပြတ်	mje' kyo: pja'
မျက်ကြောမတည့်	မျက် ကြော မ တည့်	mje' kyo: ma- te.
မျက်ကြောသေ	မျက် ကြော သေ	mje' kyo: thei
မျက်ကွက်	မျက် ကွက်	mje' kwe'
မျက်ကွင်း	မျက် ကွင်း	mje' kwin:
မျက်ကွယ်	မျက် ကွယ်	mje' kwe
မျက်ကွယ်ပြု	မျက် ကွယ် ပြု	mje' kwe pju.
မျက်ခမ်း	မျက် ခမ်း	mje' khan:
မျက်ခမ်းစပ်	မျက် ခမ်း စပ်	mje' khan: za'
မျက်ခုံး	မျက် ခုံး	mje' khoun:
မျက်ခုံးမွေး	မျက် ခုံး မွေး	mje' khoun: mwei:
မျက်ခုံးလှုပ်	မျက် ခုံး လှုပ်	mje' khoun: lhou'
မျက်ခေါက်	မျက် ခေါက်	mje' khau'
မျက်ခေါင်း	မျက် ခေါင်း	mje' khaun:
မျက်ချစ်ဆေး	မျက် ချစ် ဆေး	mje' chi' hsei:
မျက်ချောင်ကျ	မျက် ချောင် ကျ	mje' chaun kya.
မျက်ချေး	မျက် ချေး	mje' chi:
မျက်ခြည်ပြတ်	မျက် ခြည် ပြတ်	mje' chi' pja'
မျက်ခွက်	မျက် ခွက်	mje' khwe'
မျက်ခွံ	မျက် ခွံ	mje' khun
မျက်စပစ်	မျက် စ ပစ်	mje' sa. pji'
မျက်စမျက်န	မျက် စ မျက် န	mje' sa. mje' na.
မျက်စဉ်း	မျက် စဉ်း	mje' sin:
မျက်စဉ်းကျောက်	မျက် စဉ်း ကျောက်	mje' sin: kyau'
မျက်စိ	မျက် စိ	mje' si.
မျက်စိကစား	မျက် စိ က စား	mje' si. ga- za:
မျက်စိကျ	မျက် စိ ကျ	mje' si. kya.
မျက်စိကျယ်	မျက် စိ ကျယ်	mje' si. kye
မျက်စိကြီးနားကြီး	မျက် စိ ကြီး နား ကြီး	mje' si. gyi: na: gyi:
မျက်စိကြောင်	မျက် စိ ကြောင်	mje' si. kyaun
မျက်စိကွယ်ရာနားကွယ်ရာ	မျက် စိ ကွယ် ရာ နား ကွယ် ရာ	mje' si. kwe ja na: kwe ja
မျက်စိစပါးမွေးစူး	မျက် စိ စ ပါး မွေး စူး	mje' si. za- ba- mwei: su:
မျက်စိစူး	မျက် စိ စူး	mje' si. su:
မျက်စိစွန်	မျက် စိ စွန်	mje' si. sun
မျက်စိတကျည်းလွဲ	မျက် စိ တ ကျည်း လွဲ	mje' si. da- gyi: lwe:
မျက်စိတစ်ဆုံး	မျက် စိ တစ် ဆုံး	mje' si. ta- hsoun:
မျက်စိတစ်မှိတ်	မျက် စိ တစ် မှိတ်	mje' si. ta- mhei'
မျက်စိနာ	မျက် စိ နာ	mje' si. na
မျက်စိနောက်	မျက် စိ နောက်	mje' si. nau'
မျက်စိပျက်မျက်နှာပျက်	မျက် စိ ပျက် မျက် နှာ ပျက်	mje' si. bje' mje' nha bje'
မျက်စိပြာ	မျက် စိ ပြာ	mje' si. pja
မျက်စိပွင့်	မျက် စိ ပွင့်	mje' si. pwin.
မျက်စိဖန်	မျက် စိ ဖန်	mje' si. hpan
မျက်စိမျက်နှာမကောင်း	မျက် စိ မျက် နှာ မ ကောင်း	mje' si. mje' nha ma- kaun:
မျက်စိမျက်နှာမလှ	မျက် စိ မျက် နှာ မ လှ	mje' si. mje' nha ma- lha.
မျက်စိမွဲ	မျက် စိ မွဲ	mje' si. mwe:
မျက်စိမှား	မျက် စိ မှား	mje' si. mha:
မျက်စိမှိတ်	မျက် စိ မှိတ်	mje' si. mhei'
မျက်စိမှိတ်ပြ	မျက် စိ မှိတ် ပြ	mje' si. mhei' pja.
မျက်စိမှုန်	မျက် စိ မှုန်	mje' si. hu
မျက်စိမှောက်	မျက် စိ မှောက်	mje' si. mhau'
မျက်စိယဉ်	မျက် စိ ယဉ်	mje' si. jin
မျက်စိရည်နားရည်ဝ	မျက် စိ ရည် နား ရည် ဝ	mje' si. jei na: jei wa.
မျက်စိရိုင်း	မျက် စိ ရိုင်း	mje' si. jain:
မျက်စိရှက်	မျက် စိ ရှက်	mje' si. she'
မျက်စိရှင်	မျက် စိ ရှင်	mje' si. shin
မျက်စိရှုပ်	မျက် စိ ရှုပ်	mje' si. shou'
မျက်စိလည်	မျက် စိ လည်	mje' si. le
မျက်စိလျှမ်း	မျက် စိ လျှမ်း	mje' si. shan:
မျက်စိလျှံ	မျက် စိ လျှံ	mje' si. shan
မျက်စိသငယ်	မျက် စိ သ ငယ်	mje' si. tha- nge
မျက်စိသငယ်နားသငယ်	မျက် စိ သ ငယ် နား သ ငယ်	mje' si. tha- nge na: tha- nge
မျက်စိသန်လည်	မျက် စိ သန် လည်	mje' si. than le
မျက်စိအောက်	မျက် စိ အောက်	mje' si. au'
မျက်စိအေးနားအေး	မျက် စိ အေး နား အေး	mje' si. ei: na: ei:
မျက်စောင်းထိုး	မျက် စောင်း ထိုး	mje' saun: htou:
မျက်ဆ	မျက် ဆ	mje' hsa.
မျက်ဆန်	မျက် ဆန်	mje' hsan
မျက်ဆန်ကျယ်	မျက် ဆန် ကျယ်	mje' hsan gye
မျက်ညွတ်	မျက် ညွတ်	mje' nju'
မျက်တောင်	မျက် တောင်	mje' taun.
မျက်တောင်ခတ်	မျက် တောင် ခတ်	mje' taun kha'
မျက်တောင်မွေး	မျက် တောင် မွေး	mje' taun mwei:
မျက်တွင်း	မျက် တွင်း	mje' twin:
မျက်တွင်းကျ	မျက် တွင်း ကျ	mje' twin: kya.
မျက်တွင်းချောင်	မျက် တွင်း ချောင်	mje' twin: chaun
မျက်တွင်းဟောက်	မျက် တွင်း ဟောက်	mje' twin: hau'
မျက်ထောင့်	မျက် ထောင့်	mje' daun.
မျက်နက်	မျက် နက်	mje' ne'
မျက်နှစ်	မျက် နှစ်	mje' nhi'
မျက်နှာ	မျက် နှာ	mje' nha
မျက်နှာကောင်းရ	မျက် နှာ ကောင်း ရ	mje' nha- gaun: ja.
မျက်နှာကဲ	မျက် နှာ ကဲ	mje' nha- ge:
မျက်နှာကြက်	မျက် နှာ ကြက်	mje' nha- gye'
မျက်နှာကြည့်	မျက် နှာ ကြည့်	mje' nha kyi.
မျက်နှာကြီး	မျက် နှာ ကြီး	mje' nha- gyi:
မျက်နှာကြီးငယ်လိုက်	မျက် နှာ ကြီး ငယ် လိုက်	mje' nha kyi: nge lai'
မျက်နှာကြောတင်း	မျက် နှာ ကြော တင်း	mje' nha- gyo: tin:
မျက်နှာကြောတည့်	မျက် နှာ ကြော တည့်	mje' nha- gyo: te.
မျက်နှာချ	မျက် နှာ ချ	mje' nha cha.
မျက်နှာချင်းဆိုင်	မျက် နှာ ချင်း ဆိုင်	mje' nha gyin: hsain
မျက်နှာချင်းဆိုင်	မျက် နှာ ချင်း ဆိုင်	mje' nha- gyin: zain
မျက်နှာချိုသွေး	မျက် နှာ ချို သွေး	mje' nha- chou thwei:
မျက်နှာချေ	မျက် နှာ ချေ	mje' nha- chei
မျက်နှာချေ	မျက် နှာ ချေ	mje' nha- chi
မျက်နှာခြယ်	မျက် နှာ ခြယ်	mje' nha- che
မျက်နှာခြယ်	မျက် နှာ ခြယ်	mje' nha- chi
မျက်နှာငယ်	မျက် နှာ ငယ်	mje' nha- nge
မျက်နှာစာ	မျက် နှာ စာ	mje' nha- za
မျက်နှာစိမ်း	မျက် နှာ စိမ်း	mje' nha- zein:
မျက်နှာစုံညီ	မျက် နှာ စုံ ညီ	mje' nha soun nji
မျက်နှာတန်းမိ	မျက် နှာ တန်း မိ	mje' nha tan: mi.
မျက်နှာတော်ဖွင့်	မျက် နှာ တော် ဖွင့်	mje' nha- do hpwin.
မျက်နှာထား	မျက် နှာ ထား	mje' nha- hta:
မျက်နှာထိမျက်နှာထား	မျက် နှာ ထိ မျက် နှာ ထား	mje' nha- hti. mje' nha- hta:
မျက်နှာထောက်	မျက် နှာ ထောက်	mje' nha htau'
မျက်နှာနာ	မျက် နှာ နာ	mje' nha na
မျက်နှာပန်း	မျက် နှာ ပန်း	mje' nha- ban:
မျက်နှာပန်းပွင့်	မျက် နှာ ပန်း ပွင့်	mje' nha- ban: pwin.
မျက်နှာပန်းလှ	မျက် နှာ ပန်း လှ	mje' nha- ban: lha.
မျက်နှာပန်းသာ	မျက် နှာ ပန်း သာ	mje' nha- ban: tha
မျက်နှာပိုးသတ်	မျက် နှာ ပိုး သတ်	mje' nha- bou: tha'
မျက်နှာပိုးသေ	မျက် နှာ ပိုး သေ	mje' nha- bou: thei
မျက်နှာပုပ်	မျက် နှာ ပုပ်	mje' nha pou'
မျက်နှာပူ	မျက် နှာ ပူ	mje' nha pu
မျက်နှာပေါက်	မျက် နှာ ပေါက်	mje' nha- bau'
မျက်နှာပေး	မျက် နှာ ပေး	mje' nha- bei:
မျက်နှာပျက်	မျက် နှာ ပျက်	mje' nha pje'
မျက်နှာပြ	မျက် နှာ ပြ	mje' nha pja.
မျက်နှာပြင်	မျက် နှာ ပြင်	mje' nha- bjin
မျက်နှာပြု	မျက် နှာ ပြု	mje' nha pju.
မျက်နှာပြောင်	မျက် နှာ ပြောင်	mje' nha- bjaun
မျက်နှာပြောင်တိုက်	မျက် နှာ ပြောင် တိုက်	mje' nha- bjaun tai'
မျက်နှာပွင့်	မျက် နှာ ပွင့်	mje' nha- pwin.
မျက်နှာပွင့်ဆေး	မျက် နှာ ပွင့် ဆေး	mje' nha- bwin. hsei:
မျက်နှာဖုံး	မျက် နှာ ဖုံး	mje' nha- hpoun:
မျက်နှာဖျက်	မျက် နှာ ဖျက်	mje' nha hpje'
မျက်နှာဖြူ	မျက် နှာ ဖြူ	mje' nha- hpju
မျက်နှာဖွင့်	မျက် နှာ ဖွင့်	mje' nha hpwin.
မျက်နှာမကောင်း	မျက် နှာ မ ကောင်း	mje' nha ma- kaun:
မျက်နှာမည်း	မျက် နှာ မည်း	mje' nha me:
မျက်နှာမည်း	မျက် နှာ မည်း	mje' nha- me:
မျက်နှာမူ	မျက် နှာ မူ	mje' nha mu
မျက်နှာမဲ့	မျက် နှာ မဲ့	mje' nha me.
မျက်နှာများ	မျက် နှာ များ	mje' nha mja:
မျက်နှာမြင်	မျက် နှာ မြင်	mje' nha mjin
မျက်နှာမွဲ	မျက် နှာ မွဲ	mje' nha- mwe:
မျက်နှာရ	မျက် နှာ ရ	mje' nha ja.
မျက်နှာရိပ်မျက်နှာကဲ	မျက် နှာ ရိပ် မျက် နှာ ကဲ	mje' nha- jei' mje' mha- ge:
မျက်နှာရူး	မျက် နှာ ရူး	mje' nha- ju:
မျက်နှာရွေး	မျက် နှာ ရွေး	mje' nha jwei:
မျက်နှာရှိ	မျက် နှာ ရှိ	mje' nha shi.
မျက်နှာလိုမျက်နှာရ	မျက် နှာ လို မျက် နှာ ရ	mje' nha- lou mje nha- ja.
မျက်နှာလိုက်	မျက် နှာ လိုက်	mje' nha lai'
မျက်နှာလုပ်	မျက် နှာ လုပ်	mje' nha lou'
မျက်နှာလွှဲ	မျက် နှာ လွှဲ	mje' nha lhwe:
မျက်နှာလွှဲခဲပစ်	မျက် နှာ လွှဲ ခဲ ပစ်	mje' nha- lhwe: ge: pji'
မျက်နှာလှ	မျက် နှာ လှ	mje' nha lha.
မျက်နှာသစ်	မျက် နှာ သစ်	mje' nha thi'
မျက်နှာသစ်	မျက် နှာ သစ်	mje' nha- dhi'
မျက်နှာသန့်စင်	မျက် နှာ သန့် စင်	mje' nha than. sin
မျက်နှာသာပေး	မျက် နှာ သာ ပေး	mje' nha- dha pei:
မျက်နှာသိ	မျက် နှာ သိ	mje' nha- dhi.
မျက်နှာသိုး	မျက် နှာ သိုး	mje' nha- dhou:
မျက်နှာသုတ်ပဝါ	မျက် နှာ သုတ် ပ ဝါ	mje' nha- thou' pa- wa
မျက်နှာသုန်	မျက် နှာ သုန်	mje' nha thoun
မျက်နှာသေ	မျက် နှာ သေ	mje' nha- dhei
မျက်နှာအို	မျက် နှာ အို	mje' nha ou
မျက်ပါး	မျက် ပါး	mje' pa:
မျက်ပါးခတ်	မျက် ပါး ခတ်	mje' pa: kha'
မျက်ပေါက်	မျက် ပေါက်	mje' pau'
မျက်ပျဉ်း	မျက် ပျဉ်း	mje' pjin:
မျက်ပွင့်	မျက် ပွင့်	mje' pwin.
မျက်ဖြူ	မျက် ဖြူ	mje' hpju
မျက်ဖြူဆိုက်	မျက် ဖြူ ဆိုက်	mje' hpju hsai'
မျက်မမြင်	မျက် မ မြင်	mje' ma- mjin
မျက်မည်း	မျက် မည်း	mje' me:
မျက်မုန်းကျိုး	မျက် မုန်း ကျိုး	mje' moun: kyou:
မျက်မြင်	မျက် မြင်	mje' mjin
မျက်မြင်ကိုယ်တွေ့	မျက် မြင် ကိုယ် တွေ့	mje' mjin kou dwei.
မျက်မြင်ဒိဋ္ဌ	မျက် မြင် ဒိဋ် ဌ	mje' mjin dei' hta.
မျက်မြင်သက်သေ	မျက် မြင် သက် သေ	mje' mjin the' thei
မျက်မြှေး	မျက် မြှေး	mje' mhei:
မျက်မွေးစူး	မျက် မွေး စူး	mje' mwei: su:
မျက်မွေးတစ်ဆုံး	မျက် မွေး တစ် ဆုံး	mje' mwei: ta- hsoun:
မျက်မှန်	မျက် မှန်	mje' mhan
မျက်မှန်း	မျက် မှန်း	mje' mhan:
မျက်မှန်းတန်း	မျက် မှန်း တန်း	mje' mhan: tan:
မျက်မှောက်	မျက် မှောက်	mje' mhau'
မျက်မှောက်ပြု	မျက် မှောက် ပြု	mje' mhau' pju
မျက်မှောင်	မျက် မှောင်	mje' mhaun
မျက်မှောင်ကုတ်	မျက် မှောင် ကုတ်	mje' mhaun kou'
မျက်မှောင်ကြုတ်	မျက် မှောင် ကြုတ်	mje' mhaun kyou'
မျက်မှေး	မျက် မှေး	mje' mhei:
မျက်ရစ်	မျက် ရစ်	mje' ji'
မျက်ရည်	မျက် ရည်	mje' jei
မျက်ရည်ခံထိုး	မျက် ရည် ခံ ထိုး	mje' jei gan htou:
မျက်ရည်ခံမှဲ့	မျက် ရည် ခံ မှဲ့	mje' jei gan mhe.
မျက်ရည်စမ်းစမ်း	မျက် ရည် စမ်း စမ်း	mje' jei san: zan:
မျက်ရည်စမ်းစမ်း	မျက် ရည် စမ်း စမ်း	mje' ji san: zan:
မျက်ရည်နှင့်မျက်ခွက်	မျက် ရည် နှင့် မျက် ခွက်	mje' jei ne. mje' khwe'
မျက်ရည်ပေါက်ကြီးငယ်ကျ	မျက် ရည် ပေါက် ကြီး ငယ် ကျ	mje' jei bau' kyi: nge kya.
မျက်ရည်ယိုဗုံး	မျက် ရည် ယို ဗုံး	mje' jei jou boun:
မျက်ရည်လည်	မျက် ရည် လည်	mje' jei le
မျက်ရည်လည်ရွဲ	မျက် ရည် လည် ရွဲ	mje' jei le jwe:
မျက်ရည်လွယ်	မျက် ရည် လွယ်	mje' jei lwe
မျက်ရည်ဝိုင်း	မျက် ရည် ဝိုင်း	mje' jei wain:
မျက်ရည်ဝဲ	မျက် ရည် ဝဲ	mje' jei we:
မျက်ရည်ဥ	မျက် ရည် ဥ	mje' jei u.
မျက်ရမ်းဆ	မျက် ရမ်း ဆ	mje' jan: hsa.
မျက်ရိပ်ပြ	မျက် ရိပ် ပြ	mje' jei' bja.
မျက်ရိပ်မျက်ကဲ	မျက် ရိပ် မျက် ကဲ	mje' jei' mje' ke:
မျက်ရိပ်မျက်ခြည်	မျက် ရိပ် မျက် ခြည်	mje' jei' mje' chi
မျက်ရှု	မျက် ရှု	mje' shu.
မျက်လုံး	မျက် လုံး	mje' loun:
မျက်လုံးမျက်ဖန်	မျက် လုံး မျက် ဖန်	mje' loun: mje' hpan
မျက်လုံးအိမ်	မျက် လုံး အိမ်	mje' loun: ein
မျက်လွှာ	မျက် လွှာ	mje' lhwa
မျက်လွှာချ	မျက် လွှာ ချ	mje' lhwa cha.
မျက်လှည့်	မျက် လှည့်	mje' lhe.
မျက်လှည့်ဆရာ	မျက် လှည့် ဆ ရာ	mje' lhe. hsa- ja
မျက်ဝတ်	မျက် ဝတ်	mje' wu'
မျက်ဝန်း	မျက် ဝန်း	mje' wun:
မျက်ဝါးထင်ထင်	မျက် ဝါး ထင် ထင်	mje' wa: htin din
မျက်သား	မျက် သား	mje' tha:
မျက်သားတက်	မျက် သား တက်	mje' tha: te'
မျက်အိုး	မျက် အိုး	mje' ou:
မျဉ်းကျား	မျဉ်း ကျား	mjin: gya:
မျဉ်းကြိုး	မျဉ်း ကြိုး	mjin: gyou:
မျဉ်းကြောင်း	မျဉ်း ကြောင်း	mjin: gyaun:
မျဉ်းကွေး	မျဉ်း ကွေး	mjin: gwei:
မျဉ်းချ	မျဉ်း ချ	mjin: cha.
မျဉ်းစောင်း	မျဉ်း စောင်း	mjin: zaun:
မျဉ်းဆွဲ	မျဉ်း ဆွဲ	mjin: hswe:
မျဉ်းညှပ်	မျဉ်း ညှပ်	mjin: njha'
မျဉ်းတို	မျဉ်း တို	mjin: dou
မျဉ်းတံ	မျဉ်း တံ	mjin: dan
မျဉ်းနက်	မျဉ်း နက်	mjin: ne'
မျဉ်းနီ	မျဉ်း နီ	mjin: ni
မျဉ်းပစ်	မျဉ်း ပစ်	mjin: pji'
မျဉ်းပြိုင်	မျဉ်း ပြိုင်	mjin: bjain
မျဉ်းမတ်	မျဉ်း မတ်	mjin: ma'
မျဉ်းရှည်	မျဉ်း ရှည်	mjin: shei
မျဉ်းလုံး	မျဉ်း လုံး	mjin: loun:
မျဉ်းလဲ	မျဉ်း လဲ	mjin: le:
မျဉ်းသား	မျဉ်း သား	mjin: tha:
မျဉ်းသားချက်လက်မှတ်	မျဉ်း သား ချက် လက် မှတ်	mjin: dha: che' le' mha'
များပြား	များ ပြား	mja: pja:
များမကြာမီ	များ မ ကြာ မီ	mja: ma- kya mi
များများစားစား	များ များ စား စား	mja: mja: sa: za:
များလျား	များ လျား	mja: lja:
များသောအားဖြင့်	များ သော အား ဖြင့်	mja: dho: a: hpjin.
မျိုသိပ်	မျို သိပ်	mjou: thei'
မျိုးကန်း	မျိုး ကန်း	mjou: kan:
မျိုးကပ်	မျိုး ကပ်	mjou: ka'
မျိုးကြဲ	မျိုး ကြဲ	mjou: kye:
မျိုးကွဲ	မျိုး ကွဲ	mjou: gwe:
မျိုးချ	မျိုး ချ	mjou: cha.
မျိုးချစ်	မျိုး ချစ်	mjou: chi'
မျိုးချစ်စိတ်	မျိုး ချစ် စိတ်	mjou: chi' sei'
မျိုးခြား	မျိုး ခြား	mjou: gya:
မျိုးခွဲပညာ	မျိုး ခွဲ ပ ညာ	mjou: khwe: pjin nja
မျိုးစဉ်	မျိုး စဉ်	mjou: zin
မျိုးစပ်	မျိုး စပ်	mjou: sa'
မျိုးစပ်	မျိုး စပ်	mjou: za'
မျိုးစိတ်	မျိုး စိတ်	mjou: zei'
မျိုးစု	မျိုး စု	mjou: zu.
မျိုးစုံ	မျိုး စုံ	mjou: zoun
မျိုးစေ့	မျိုး စေ့	mjou: zei.
မျိုးစေ့ချ	မျိုး စေ့ ချ	mjou: zei. cha.
မျိုးဆက်	မျိုး ဆက်	mjou: ze'
မျိုးတိုးမျက်တက်	မျိုး တိုး မျက် တက်	mjou: dou: mje' te'
မျိုးထား	မျိုး ထား	mjou: hta:
မျိုးပြတ်	မျိုး ပြတ်	mjou: pja'
မျိုးပွား	မျိုး ပွား	mjou: pwa:
မျိုးဖောက်	မျိုး ဖောက်	mjou: hpau'
မျိုးဖျက်	မျိုး ဖျက်	mjou: bje'
မျိုးဖျက်	မျိုး ဖျက်	mjou: hpje'
မျိုးရင်း	မျိုး ရင်း	mjou: jin:
မျိုးရိက္ခာ	မျိုး ရိက် ခာ	mjou: jei' kha
မျိုးရိုး	မျိုး ရိုး	mjou: jou:
မျိုးရိုးလိုက်	မျိုး ရိုး လိုက်	mjou: jou: lai'
မျိုးရှိ	မျိုး ရှိ	mjou: shi.
မျိုးသန့်စပါး	မျိုး သန့် စ ပါး	mjou: than. za- ba:
မျိုးအောင်	မျိုး အောင်	mjou: aun
မျိုးဥယျာဉ်	မျိုး ဥ ယျာဉ်	mjou: u. jin
မျောကျောက်	မျော ကျောက်	mjo: gyou'
မျောခွက်	မျော ခွက်	mjo: gwe'
မျောတိုင်	မျော တိုင်	mjo: dain
မျောတွင်း	မျော တွင်း	mjo: dwin:
မျောလှေး	မျော လှေး	mjo: lhei:
မျောက်ကြိမ်	မျောက် ကြိမ်	mjau' kyein
မျောက်ခုံညင်း	မျောက် ခုံ ညင်း	mjau' goun njin:
မျောက်ခေါင်း	မျောက် ခေါင်း	mjau' gaun:
မျောက်ချိုးဝါး	မျောက် ချိုး ဝါး	mjau' chou: wa:
မျောက်ချော	မျောက် ချော	mjau' cho:
မျောက်စပ်	မျောက် စပ်	mjau' sa'
မျောက်ဆိပ်	မျောက် ဆိပ်	mjau' hsei'
မျောက်တည်	မျောက် တည်	mjau' te
မျောက်ထိုင်	မျောက် ထိုင်	mjau' htain
မျောက်နှဲစေး	မျောက် နှဲ စေး	mjau' nhe: zei:
မျောက်ပန်းလှန်	မျောက် ပန်း လှန်	mjau' pan: lhan
မျောက်မထား	မျောက် မ ထား	mjau' ma. hta:
မျောက်မီးခဲကိုင်	မျောက် မီး ခဲ ကိုင်	mjau' mi: ge: kain
မျောက်မောင်းမ	မျောက် မောင်း မ	mjau' maun: ma.
မျောက်မျက်စဉ်းခတ်	မျောက် မျက် စဉ်း ခတ်	mjau' mje' sin: kha'
မျောက်မျဉ်း	မျောက် မျဉ်း	mjau' mjin:
မျောက်မြား	မျောက် မြား	mjau' mja:
မျောက်မြီး	မျောက် မြီး	mjau' mji:
မျောက်မွေး	မျောက် မွေး	mjau' mwei:
မျောက်ယောက်မ	မျောက် ယောက် မ	mjau' jaun: ma.
မျောက်လက်	မျောက် လက်	mjau' le'
မျောက်လုတ်	မျောက် လုတ်	mjau' lou'
မျောက်လောင်း	မျောက် လောင်း	mjau' laun:
မျောက်လျှော်	မျောက် လျှော်	mjau' sho
မျောက်လွှဲကျော်	မျောက် လွှဲ ကျော်	mjau' lhwe: gyo
မျောက်လှေကား	မျောက် လှေ ကား	mjau' lhei ga:
မျောက်ဝံ	မျောက် ဝံ	mjau' wun
မျောက်သစ်ကိုင်းလွတ်	မျောက် သစ် ကိုင်း လွတ်	mjau' thi' kain: lu'
မျောက်သား	မျောက် သား	mjau' tha:
မျောက်သူတော်	မျောက် သူ တော်	mjau' thu do
မျောက်ဥ	မျောက် ဥ	mjau' u.
မျှတ	မျှ တ	mhja. ta.
မျှင်ငါးပိ	မျှင် ငါး ပိ	mhjin nga- pi.
မျှစ်ချဉ်	မျှစ် ချဉ်	mhji' chin
မျှစ်စို့ပေါက်	မျှစ် စို့ ပေါက်	mhji' sou. bau'
မျှစ်ဆတ်	မျှစ် ဆတ်	mhji' hsa'
မျှောချ	မျှော ချ	mhjo: cha.
မျှောစာ	မျှော စာ	mhjo: za
မျှောထား	မျှော ထား	mhjo: hta:
မျှောပိုက်	မျှော ပိုက်	mhjo: bai'
မျှောဘူး	မျှော ဘူး	mhjo: bu:
မျှောလိုက်	မျှော လိုက်	mhjo: lai'
မျှော့ကုပ်	မျှော့ ကုပ်	mhjo. gou'
မျှော့ကြိုး	မျှော့ ကြိုး	mhjo. gyou:
မျှော့ကြောင်း	မျှော့ ကြောင်း	mhjo. gyaun:
မျှော့သွေးစမ်း	မျှော့ သွေး စမ်း	mhjo. dhwei: san:
မျှော်ကိုး	မျှော် ကိုး	mhjo gou:
မျှော်ခေါ်	မျှော် ခေါ်	mhjo kho
မျှော်စင်	မျှော် စင်	mhjo zin
မျှော်မှန်း	မျှော် မှန်း	mhjo mhan:
မျှော်လင့်	မျှော် လင့်	mhjo lin.
မျှော်လင့်ချက်	မျှော် လင့် ချက်	mhjo lin. gye'
မြကွက်	မြ ကွက်	mja. gwe'
မြစိမ်း	မြ စိမ်း	mja. zein:
မြမန်းသုပ်	မြ မန်း သုပ်	mja. man: dhou'
မြရာ	မြ ရာ	mja. ja
မြလူ	မြ လူ	mja. lu
မြက်ကလုံး	မြက် က လုံး	mje' ka- loun:
မြက်ကြားမှို	မြက် ကြား မှို	mje' kya: mhou
မြက်ကြွပ်	မြက် ကြွပ်	mje' kyu'
မြက်ခင်း	မြက် ခင်း	mje' khin:
မြက်ခင်းပြင်	မြက် ခင်း ပြင်	mje' khin: bjin
မြက်ခုတ်စက်	မြက် ခုတ် စက်	mje' khou' se'
မြက်ခုတ်ဓား	မြက် ခုတ် ဓား	mje' khou' da:
မြက်ချဉ်ဖတ်	မြက် ချဉ် ဖတ်	mje' chin ba'
မြက်ခြောက်	မြက် ခြောက်	mje' chau'
မြက်တံမြက်စည်း	မြက် တံ မြက် စည်း	mje' da- bje' si:
မြက်ထုံး	မြက် ထုံး	mje' htoun:
မြက်နရား	မြက် န ရား	mje' na- ja:
မြက်ဖုတ်	မြက် ဖုတ်	mje' hpou'
မြက်ဖျာ	မြက် ဖျာ	mje' hpja
မြက်ဖြတ်စက်	မြက် ဖြတ် စက်	mje' hpja' se'
မြက်မုန်ညင်း	မြက် မုန် ညင်း	mje' moun njin:
မြက်မြက်	မြက် မြက်	mje' mje'
မြက်မြက်စက်စက်	မြက် မြက် စက် စက်	mje' mje' se' se'
မြက်လက်သည်း	မြက် လက် သည်း	mje' le' the:
မြက်လျှော	မြက် လျှော	mje' sho:
မြက်သင်တုန်း	မြက် သင် တုန်း	mje' thin doun:
မြက်သီး	မြက် သီး	mje' thi:
မြက်သီးဆန်	မြက် သီး ဆန်	mje' thi: zan
မြင့်မား	မြင့် မား	mjin. ma:
မြင့်မောက်	မြင့် မောက်	mjin. mau'
မြင့်မြတ်	မြင့် မြတ်	mjin. mja'
မြင့်မြဲ	မြင့် မြဲ	mjin. mje:
မြင်ကွင်း	မြင် ကွင်း	mjin gwin:
မြင်ကွင်းကျယ်	မြင် ကွင်း ကျယ်	mjin gwin: gye
မြင်စိုင်း	မြင် စိုင်း	mjin zain:
မြင်ဆံ	မြင် ဆံ	mjin zan
မြင်ပြင်းကတ်	မြင် ပြင်း ကတ်	mjin bjin: ka'
မြင်ဖြူ	မြင် ဖြူ	mjin bju
မြင်မြင်ကရာ	မြင် မြင် က ရာ	mjin mjin ga- ja
မြင်မြင်ထင်ထင်	မြင် မြင် ထင် ထင်	mjin mjin htin din
မြင်ဝါး	မြင် ဝါး	mji nwa:
မြင်သား	မြင် သား	mjin dha:
မြင်းကလေး	မြင်း က လေး	mjin: ga- lei:
မြင်းကောင်ရေအား	မြင်း ကောင် ရေ အား	mjin: kaun jei a:
မြင်းကောင်းခွာလိပ်	မြင်း ကောင်း ခွာ လိပ်	mjin: gaun: khwa lei'
မြင်းကျား	မြင်း ကျား	mjin: gya:
မြင်းခင်း	မြင်း ခင်း	mjin: gin:
မြင်းခင်းပွဲတော်	မြင်း ခင်း ပွဲ တော်	mjin: gin: pwe: do
မြင်းခင်းသဘင်	မြင်း ခင်း သ ဘင်	mjin: gin: dha- bin
မြင်းခုံ	မြင်း ခုံ	mjin: goun
မြင်းခေါင်း	မြင်း ခေါင်း	mjin: gaun:
မြင်းခံ	မြင်း ခံ	mjin: gan
မြင်းခွာ	မြင်း ခွာ	mjin: khwa
မြင်းစဂုံနီ	မြင်း စ ဂုံ နီ	mjin: za- goun ni
မြင်းစားဂျုံ	မြင်း စား ဂျုံ	mjin: za: gyoun
မြင်းဇက်ခွ	မြင်း ဇက် ခွ	mjin: ze' khwa.
မြင်းဇောင်း	မြင်း ဇောင်း	mjin: zaun:
မြင်းတာရာ	မြင်း တာ ရာ	mjin: ta ja
မြင်းတား	မြင်း တား	mjin: ta:
မြင်းပွဲ	မြင်း ပွဲ	mjin: bwe:
မြင်းဖု	မြင်း ဖု	mjin: bu.
မြင်းမ	မြင်း မ	mjin: ma.
မြင်းမကလေး	မြင်း မ က လေး	mjin: ma. ga- lei:
မြင်းမိုရ်	မြင်း မိုရ်	mjin: mou
မြင်းမိုရ်တာ	မြင်း မိုရ် တာ	mjin: mou ta
မြင်းမိုရ်ပိတ်	မြင်း မိုရ် ပိတ်	mjin: mou bei'
မြင်းမိုရ်ပွဲ	မြင်း မိုရ် ပွဲ	mjin: mou bwe:
မြင်းမြီး	မြင်း မြီး	mjin: mi:
မြင်းရထား	မြင်း ရ ထား	mjin: ja- hta:
မြင်းလမ်း	မြင်း လမ်း	mjin: lan:
မြင်းလား	မြင်း လား	mjin: la:
မြင်းလောင်း	မြင်း လောင်း	mjin: laun:
မြင်းလှည်း	မြင်း လှည်း	mjin: lhe:
မြင်းဝန်	မြင်း ဝန်	mjin: wun
မြင်းဝမ်းဆည်	မြင်း ဝမ်း ဆည်	mjin: wun: hse
မြင်းဝံ	မြင်း ဝံ	mjin: wun
မြင်းသရိုက်	မြင်း သ ရိုက်	mjin: tha- jai'
မြင်းသိုး	မြင်း သိုး	mjin: dhou:
မြင်းသီလာ	မြင်း သီ လာ	mjin: thi la
မြင်းသံခွာ	မြင်း သံ ခွာ	mjin: than khwa
မြင်းသွား	မြင်း သွား	mjin: dhwa:
မြင်းအား	မြင်း အား	mjin: a:
မြစ်ကမ်း	မြစ် ကမ်း	mji' kan:
မြစ်ကူးချောင်းခြား	မြစ် ကူး ချောင်း ခြား	mji' ku: chaun: gya:
မြစ်ကျဉ်း	မြစ် ကျဉ်း	mji' kyin:
မြစ်ကျိုး	မြစ် ကျိုး	mji' kyou:
မြစ်ကျိုးအင်း	မြစ် ကျိုး အင်း	mji' kyou: in:
မြစ်ကြားကုန်းမြေ	မြစ် ကြား ကုန်း မြေ	mji' kya: koun: mjei
မြစ်ကြော	မြစ် ကြော	mji' kyo:
မြစ်ကြောင်း	မြစ် ကြောင်း	mji' kyaun:
မြစ်ကွေး	မြစ် ကွေး	mji' kwei:
မြစ်ခုံ	မြစ် ခုံ	mji' khoun
မြစ်ချင်းပြီးဆေး	မြစ် ချင်း ပြီး ဆေး	mji' chin: pi: zei:
မြစ်ခြင်းလုံး	မြစ် ခြင်း လုံး	mji' chin: loun:
မြစ်ခြောက်နာ	မြစ် ခြောက် နာ	mji' chau' na
မြစ်ခွဲ	မြစ် ခွဲ	mji' khwe:
မြစ်ဆိပ်	မြစ် ဆိပ်	mji' hsei'
မြစ်ဆုံ	မြစ် ဆုံ	mji' hsoun
မြစ်ညာ	မြစ် ညာ	mji' nja
မြစ်တွေး	မြစ် တွေး	mji' twei:
မြစ်ထာ	မြစ် ထာ	mji' hta
မြစ်ပေါက်	မြစ် ပေါက်	mji' pau'
မြစ်ပျဉ်း	မြစ် ပျဉ်း	mji' pjin:
မြစ်ပျံ	မြစ် ပျံ	mji' pjan
မြစ်ပြင်	မြစ် ပြင်	mji' pjin
မြစ်ဖျားခံ	မြစ် ဖျား ခံ	mji' hpja: khan
မြစ်ဖြတ်ဆေး	မြစ် ဖြတ် ဆေး	mji' hpja' hsei:
မြစ်မ	မြစ် မ	mji' ma.
မြစ်ရေချိန်	မြစ် ရေ ချိန်	mji jei gyein
မြစ်လက်တက်	မြစ် လက် တက်	mji' le' te'
မြစ်လိုက်ဥ	မြစ် လိုက် ဥ	mji' lai' u.
မြစ်လျှောက်နာ	မြစ် လျှောက် နာ	mji' shau' na
မြစ်ဝကျွန်းပေါ်	မြစ် ဝ ကျွန်း ပေါ်	mji' wa kyun: bo
မြစ်ဝှမ်း	မြစ် ဝှမ်း	mji' hwan:
မြစ်အောက်	မြစ် အောက်	mji' au'
မြည်ကြွေး	မြည် ကြွေး	mji kywei:
မြည်တမ်း	မြည် တမ်း	mji tan:
မြည်တွန်တောက်တီး	မြည် တွန် တောက် တီး	mji tun tau' ti:
မြည်သံစွဲအလင်္ကာ	မြည် သံ စွဲ အ လင် ကာ	mji dhan zwe: a- lin ga
မြည်ဟည်း	မြည် ဟည်း	mji hi:
မြတ်စွန်း	မြတ် စွန်း	mja' sun:
မြတ်စွာဘုရား	မြတ် စွာ ဘု ရား	mja' swa hpa- ja:
မြတ်နိုး	မြတ် နိုး	mja' nou:
မြတ်နိုးတနာ	မြတ် နိုး တ နာ	mja' nou: ta- na
မြတ်လေး	မြတ် လေး	mja' lei:
မြတ်လေးနီ	မြတ် လေး နီ	mja' lei: ni
မြတ်သတ်	မြတ် သတ်	mja' tha'
မြန်ဆန်	မြန် ဆန်	mjan zan
မြန်ထက်	မြန် ထက်	mjan hte'
မြန်မာ	မြန် မာ	mja- ma
မြန်မာနာရီ	မြန် မာ နာ ရီ	mja- ma na ji
မြန်မာနိုင်ငံ	မြန် မာ နိုင် ငံ	mja- ma nain gan
မြန်မာပြန်	မြန် မာ ပြန်	mja- ma bjan
မြန်မာမှု	မြန် မာ မှု	mja- ma mhu.
မြန်လူ	မြန် လူ	mjan lu
မြာတိုင်	မြာ တိုင်	mja dain
မြားကျည်တောက်	မြား ကျည် တောက်	mhja: kyi dau'
မြားဆိပ်	မြား ဆိပ်	mhja: zei'
မြားထောက်	မြား ထောက်	mhja: dau'
မြားပြ	မြား ပြ	mhja: pja.
မြားမြက်	မြား မြက်	mhja: mje'
မြားမြောင်	မြား မြောင်	mja: mjaun
မြားရွက်	မြား ရွက်	mhja: jwe'
မြားလွှ	မြား လွှ	mhja: lhwa.
မြားဦးပုံ	မြား ဦး ပုံ	mhja: u: poun
မြားဦးလှည့်	မြား ဦး လှည့်	mhja: u: lhe.
မြိတ်စို့	မြိတ် စို့	mjei' sou.
မြိတ်ဆာ	မြိတ် ဆာ	mjei' hsa
မြိတ်ဆွဲ	မြိတ် ဆွဲ	mjei' hswe:
မြိတ်လွတ်	မြိတ် လွတ်	mjei' lu'
မြိန့်မြိန့်	မြိန့် မြိန့်	mjein. mjein.
မြိန်ရေရှက်ရေ	မြိန် ရေ ရှက် ရေ	mjein jei she' jei
မြိန်ရှက်	မြိန် ရှက်	mjein she'
မြိုက်ခနဲ	မြိုက် ခ နဲ	mjai' ga- ne:
မြိုင်ကျ	မြိုင် ကျ	mjain kya.
မြိုင်စိန်	မြိုင် စိန်	mjain sein
မြိုင်ဆိုင်	မြိုင် ဆိုင်	mjain zain
မြိုင်ထ	မြိုင် ထ	mjain da.
မြိုင်ပေါ်	မြိုင် ပေါ်	mjain po
မြိုင်လိုက်	မြိုင် လိုက်	mjain lai'
မြိုင်သံ	မြိုင် သံ	mjain dhan
မြို့ကြီးပြကြီး	မြို့ ကြီး ပြ ကြီး	mjou. gyi: pja. gyi:
မြို့ကြီးသား	မြို့ ကြီး သား	mjou. gyi: dha:
မြို့ခံ	မြို့ ခံ	mjou. gan
မြို့စောင့်တပ်	မြို့ စောင့် တပ်	mjou. zaun. ta'
မြို့တော်	မြို့ တော်	mjou. do
မြို့တော်ဝန်	မြို့ တော် ဝန်	mjou. do wun
မြို့ထိုး	မြို့ ထိုး	mjou. dou:
မြို့နယ်	မြို့ နယ်	mjou. ne
မြို့နေလူတန်းစား	မြို့ နေ လူ တန်း စား	mjou. nei lu dan: za:
မြို့ပတ်လမ်း	မြို့ ပတ် လမ်း	mjou. ba' lan:
မြို့ပျက်ခရမ်း	မြို့ ပျက် ခ ရမ်း	mjou. bje' kha- jan:
မြို့ပြ	မြို့ ပြ	mjou. bja.
မြို့ဖိတ်နေ့	မြို့ ဖိတ် နေ့	mjou. bei' nei.
မြို့မ	မြို့ မ	mjou. ma.
မြို့မိမြို့ဖ	မြို့ မိ မြို့ ဖ	mjou. mi. mjou. hpa.
မြို့မျက်နှာဖုံး	မြို့ မျက် နှာ ဖုံး	mjou. mje' nha- hpoun:
မြို့ရာနင်း	မြို့ ရာ နင်း	mjou. ja nin:
မြို့ရိုး	မြို့ ရိုး	mjou. jou:
မြို့ရံ	မြို့ ရံ	mjou. jan
မြို့ဝန်	မြို့ ဝန်	mjou. wun
မြို့သိမ်းတပ်	မြို့ သိမ်း တပ်	mjou. thein: ta'
မြိုးမြိုးမြက်မြက်	မြိုး မြိုး မြက် မြက်	mjou: mjou: mje' mje'
မြီချ	မြီ ချ	mji cha.
မြီစား	မြီ စား	mji za:
မြီဆယ်	မြီ ဆယ်	mji hse
မြီရှင်	မြီ ရှင်	mji shin
မြီးကူး	မြီး ကူး	mji: gu:
မြီးကောင်ပေါက်	မြီး ကောင် ပေါက်	mji: gaun bau'
မြီးခေါင်	မြီး ခေါင်	mji: gaun
မြီးစွပ်	မြီး စွပ်	mji: zu'
မြီးဆက်	မြီး ဆက်	mji: ze'
မြီးဆောင်း	မြီး ဆောင်း	mji: zaun:
မြီးဆံ	မြီး ဆံ	mji: zan
မြီးဆွဲဖင်ထိုးလုပ်	မြီး ဆွဲ ဖင် ထိုး လုပ်	mji: zwe: hpin dou: lou'
မြီးညောင်းရိုး	မြီး ညောင်း ရိုး	mji: njaun: jou:
မြီးညှပ်ကောင်	မြီး ညှပ် ကောင်	mji: njha' kaun
မြီးညှောင့်ကောင်	မြီး ညှောင့် ကောင်	mji: njhaun. gaun
မြီးညှောင့်ငှက်	မြီး ညှောင့် ငှက်	mji: njhaun. nghe'
မြီးတုံး	မြီး တုံး	mi: doun:
မြီးတံ	မြီး တံ	mji: dan
မြီးထူးရိုး	မြီး ထူး ရိုး	mji: du: jou:
မြီးပျမ်း	မြီး ပျမ်း	mji: bjan:
မြီးပျမ်းကြိုး	မြီး ပျမ်း ကြိုး	mji: bjan: gyou:
မြီးရှေ	မြီး ရှေ	mji: shei
မြီးဝန်	မြီး ဝန်	mji: wun
မြုန့်မြုန့်	မြုန့် မြုန့်	mjoun. mjoun.
မြုံစိစိလုပ်	မြုံ စိ စိ လုပ်	mjoun si. zi. lou'
မြူခိုး	မြူ ခိုး	mju gou:
မြူခြေ	မြူ ခြေ	mju gyei
မြူစွမ်	မြူ စွမ်	mju swan
မြူတာအိုး	မြူ တာ အိုး	mju ta ou:
မြူနီစီပယ်	မြူ နီ စီ ပယ်	mju ni sa- pe
မြူမှက်	မြူ မှက်	mju mhe'
မြူအိုး	မြူ အိုး	mju ou:
မြူးထူး	မြူး ထူး	mju: du:
မြေကတုတ်	မြေ က တုတ်	mjei ga- dou'
မြေကိုင်	မြေ ကိုင်	mjei kain
မြေကျက်	မြေ ကျက်	mjei gye'
မြေကျဉ်ပစ်	မြေ ကျဉ် ပစ်	mjei gyin pji'
မြေကျွန်	မြေ ကျွန်	mjei gyun
မြေကြီး	မြေ ကြီး	mjei gyi:
မြေကြီးလက်ခတ်မလွဲ	မြေ ကြီး လက် ခတ် မ လွဲ	mjei gyi: le' kha' ma- lwe:
မြေကြောရှုပ်	မြေ ကြော ရှုပ်	mjei gyo: shou'
မြေကြောရှုံ့	မြေ ကြော ရှုံ့	mjei gyo: shoun.
မြေကြွက်	မြေ ကြွက်	mjei gywe'
မြေကွက်	မြေ ကွက်	mjei gwe'
မြေကွက်ရိုက်	မြေ ကွက် ရိုက်	mjei gwe' jai'
မြေခံ	မြေ ခံ	mjei gan
မြေခံရေခံ	မြေ ခံ ရေ ခံ	mjei gan jei gan
မြေချ	မြေ ချ	mjei cha.
မြေခြစ်စက်	မြေ ခြစ် စက်	mjei gyi' se'
မြေခွန်	မြေ ခွန်	mjei gun
မြေခွေး	မြေ ခွေး	mjei gwei:
မြေခွဲ	မြေ ခွဲ	mjei khwe:
မြေငုံး	မြေ ငုံး	mjein goun:
မြေငွေ့	မြေ ငွေ့	mjei ngwei.
မြေငှား	မြေ ငှား	mjei ngha:
မြေစမ်းခရမ်းပျိုး	မြေ စမ်း ခ ရမ်း ပျိုး	mjei san: kha- jan: pjou:
မြေစာ	မြေ စာ	mjei za
မြေစာပင်	မြေ စာ ပင်	mjei za bin
မြေစာဥ	မြေ စာ ဥ	mjei za u.
မြေစိမ်း	မြေ စိမ်း	mjei zein:
မြေစိုက်	မြေ စိုက်	mjei zai'
မြေစိုက်ကြိုး	မြေ စိုက် ကြိုး	mjei zai' kyou:
မြေစိုင်ခဲ	မြေ စိုင် ခဲ	mjei zain ge:
မြေဆီမြေနှစ်	မြေ ဆီ မြေ နှစ်	mjei zi mjei nhi'
မြေဆီလွှာ	မြေ ဆီ လွှာ	mjei zi lhwa
မြေဆေး	မြေ ဆေး	mjei zei:
မြေဆွေး	မြေ ဆွေး	mjei zwei:
မြေညီထပ်	မြေ ညီ ထပ်	mjei nji da'
မြေညှိစက်	မြေ ညှိ စက်	mjei njhi. ze'
မြေတိုင်း	မြေ တိုင်း	mjei dain:
မြေတောင်မြှောက်	မြေ တောင် မြှောက်	mjei daun mhjau'
မြေထည်	မြေ ထည်	mjei de
မြေထိုးစက်	မြေ ထိုး စက်	mjei dou: ze'
မြေထု	မြေ ထု	mjei du.
မြေထုပ်စည်း	မြေ ထုပ် စည်း	mjei dou' si:
မြေထွက်ပစ္စည်း	မြေ ထွက် ပစ် စည်း	mjei dwe' pji' si:
မြေနင်းခွာစိုက်	မြေ နင်း ခွာ စိုက်	mjei nin: khwa zai'
မြေနင်းခွာထောက်	မြေ နင်း ခွာ ထောက်	mjei nin: khwa dau'
မြေနန်းတော်	မြေ နန်း တော်	mjei nan: do
မြေနိမ့်ရာလှံစိုက်	မြေ နိမ့် ရာ လှံ စိုက်	mjei nein. ja lhan sai'
မြေနီမှုန့်	မြေ နီ မှုန့်	mjei ni mhoun.
မြေနုကျွန်းပေါ်	မြေ နု ကျွန်း ပေါ်	mjei nu. kyun: bo
မြေပစ်	မြေ ပစ်	mjei bji'
မြေပန်	မြေ ပန်	mjei pan
မြေပိုင်ရှင်	မြေ ပိုင် ရှင်	mjei bain shin
မြေပုံ	မြေ ပုံ	mjei boun
မြေပုံခရမ်း	မြေ ပုံ ခ ရမ်း	mjei boun kha- jan:
မြေပုံဆွဲပညာ	မြေ ပုံ ဆွဲ ပ ညာ	mjei boun hswe: pjin nja
မြေပုံဖတ်	မြေ ပုံ ဖတ်	mjei boun hpa'
မြေပုံဘုရား	မြေ ပုံ ဘု ရား	mjei boun hpa- ja:
မြေပုံသီး	မြေ ပုံ သီး	mjei boun dhi:
မြေပေါက်ဆား	မြေ ပေါက် ဆား	mjei bau' hsa:
မြေပေါ်	မြေ ပေါ်	mjei bo
မြေပဲ	မြေ ပဲ	mjei be:
မြေပဲယို	မြေ ပဲ ယို	mjei be: jou
မြေပဲလိပ်	မြေ ပဲ လိပ်	mjei be: lei'
မြေပဲလှော်	မြေ ပဲ လှော်	mjei be: lho
မြေပြင်	မြေ ပြင်	mjei bjin
မြေပြန့်	မြေ ပြန့်	mjei bjan.
မြေဖုတ်ဘီလူး	မြေ ဖုတ် ဘီ လူး	mjei bou' ba- lu:
မြေဖြိုစက်	မြေ ဖြို စက်	mjei hpjou ze'
မြေဖြူခဲ	မြေ ဖြူ ခဲ	mjei bju ge:
မြေမနင်းသား	မြေ မ နင်း သား	mjei ma- nin: dha:
မြေမျက်နှာပြင်	မြေ မျက် နှာ ပြင်	mjei mje' nha- bjin
မြေမျို	မြေ မျို	mjei mjou
မြေမှုန့်	မြေ မှုန့်	mjei mhoun.
မြေယာ	မြေ ယာ	mjei ja
မြေယာစနစ်	မြေ ယာ စ နစ်	mjei ja sa- ni'
မြေရာ	မြေ ရာ	mjei ja
မြေရိုင်း	မြေ ရိုင်း	mjei jain:
မြေရှင်	မြေ ရှင်	mjei shin
မြေလတ်	မြေ လတ်	mjei la'
မြေလပ်	မြေ လပ်	mjei la'
မြေလူးငှက်	မြေ လူး ငှက်	mjei lu: nghe'
မြေလျှိုးမိုးပျံ	မြေ လျှိုး မိုး ပျံ	mjei shou: mou: pjan
မြေလွတ်	မြေ လွတ်	mjei lu'
မြေလွှာ	မြေ လွှာ	mjei lhwa
မြေလှန်	မြေ လှန်	mjei lhan
မြေလှန်စနစ်	မြေ လှန် စ နစ်	mjei lhan sa- ni'
မြေဝင်	မြေ ဝင်	mjei win
မြေဝပ်ငှက်	မြေ ဝပ် ငှက်	mjei wu' nghe'
မြေဝယ်မကျ	မြေ ဝယ် မ ကျ	mjei we ma- kya.
မြေဝိုင်းဇာတ်	မြေ ဝိုင်း ဇာတ်	mjei wain: za'
မြေသရွတ်	မြေ သ ရွတ်	mjei tha- ju'
မြေသင်း	မြေ သင်း	mjei dhin:
မြေသင်းခဲ	မြေ သင်း ခဲ	mjei dhin: ge:
မြေသင်းနံ့	မြေ သင်း နံ့	mjei dhin: nan.
မြေသင်းမိုး	မြေ သင်း မိုး	mjei dhin: mou:
မြေသစ်	မြေ သစ်	mjei dhi'
မြေသား	မြေ သား	mjei dha:
မြေသြဇာ	မြေ သြ ဇာ	mjei o: za
မြေဟပ်မြေကိုင်	မြေ ဟပ် မြေ ကိုင်	mjei ha' mjei kain
မြေအောက်	မြေ အောက်	mjei au'
မြေအောင်းသား	မြေ အောင်း သား	mjei aun: dha:
မြောက်ကျွန်း	မြောက် ကျွန်း	mjau' kyun:
မြောက်မြား	မြောက် မြား	mjau' mja:
မြောက်မြီ	မြောက် မြီ	mjau' mji
မြောက်အိမ်တော်	မြောက် အိမ် တော်	mjau' ein do
မြောင်ဇီး	မြောင် ဇီး	mjaun zi:
မြောင်းတူး	မြောင်း တူး	mjaun: tu:
မြောင်းထိုး	မြောင်း ထိုး	mjaun: htou:
မြောင်းမ	မြောင်း မ	mjaun: ma.
မြောင်းမြောင်း	မြောင်း မြောင်း	mjaun: mjaun:
မြော်မြင်	မြော် မြင်	mjo mjin
မြဲမြံ	မြဲ မြံ	mje: mjan
မြွက်ကြား	မြွက် ကြား	mjwe' kya:
မြွက်ဆို	မြွက် ဆို	mjwe' hsou
မြွက်ဖော်	မြွက် ဖော်	mjwe' hpo
မြွက်ဟ	မြွက် ဟ	mjwe' ha.
မြွေကြီးလင်းမြွေ	မြွေ ကြီး လင်း မြွေ	mwei gyi: lin: mwei
မြွေစိမ်း	မြွေ စိမ်း	mwei zein:
မြွေစိမ်းမြီးခြောက်	မြွေ စိမ်း မြီး ခြောက်	mwei zein: mi: gyau'
မြွေစွယ်ကျိုး	မြွေ စွယ် ကျိုး	mwei zwe gyou:
မြွေဆိုး	မြွေ ဆိုး	mwei zou:
မြွေတွန်	မြွေ တွန်	mwei tun
မြွေနားပင်းပိတ်	မြွေ နား ပင်း ပိတ်	mwei na- bin: bei'
မြွေပတုံ့	မြွေ ပ တုံ့	mwei ba- doun.
မြွေပါ	မြွေ ပါ	mwei ba
မြွေပါးကင်းပါး	မြွေ ပါး ကင်း ပါး	mwei ba: kin: ba:
မြွေပုပ်မ	မြွေ ပုပ် မ	mwei bou' ma.
မြွေပူရာကင်းမှောင့်	မြွေ ပူ ရာ ကင်း မှောင့်	mwei pu ja kin: mhaun.
မြွေပေါက်	မြွေ ပေါက်	mwei pau'
မြွေပြဒါး	မြွေ ပြ ဒါး	mwei ba- da:
မြွေပွေး	မြွေ ပွေး	mwei bwei:
မြွေပွေးခါးပိုက်ပိုက်	မြွေ ပွေး ခါး ပိုက် ပိုက်	mwei bwei: ga- bai' pai'
မြွေပွေးပိုးထိ	မြွေ ပွေး ပိုး ထိ	mwei bwei: pou: hti.
မြွေမသေတုတ်မကျိုး	မြွေ မ သေ တုတ် မ ကျိုး	mwei ma- thei dou' ma- kyou:
မြွေရိုး	မြွေ ရိုး	mwei jou:
မြွေရေလဲ	မြွေ ရေ လဲ	mwei jei le:
မြွေလက်ပပ်	မြွေ လက် ပပ်	mwei le' pa'
မြွေလမ္ပာယ်	မြွေ လမ် ပာယ်	mwei lan me
မြွေလိမ်မြွေကောက်	မြွေ လိမ် မြွေ ကောက်	mwei lein mwei gau'
မြွေသူတော်	မြွေ သူ တော်	mwei thu do
မြွေသံဖြတ်	မြွေ သံ ဖြတ်	mwei than bja'
မြွေသံရောင်	မြွေ သံ ရောင်	mwei than jaun
မြွေဟောက်	မြွေ ဟောက်	mwei hau'
မြွေအန်	မြွေ အန်	mwei an
မြှင့်တင်	မြှင့် တင်	mhjin. tin
မြှုပ်ကွက်	မြှုပ် ကွက်	mhjou' kwe'
မြှုပ်နှံ	မြှုပ် နှံ	mhjou' nhan
မြှုံးကတုံး	မြှုံး က တုံး	mhjoun: ga- doun:
မြှုံးကျစ်	မြှုံး ကျစ်	mhjoun: kyi'
မြှုံးပေါင်းလဲ	မြှုံး ပေါင်း လဲ	mhjoun: paun: le:
မြှုံးသားလှည့်	မြှုံး သား လှည့်	mhjoun: tha: lhe.
မြှူဆွယ်	မြှူ ဆွယ်	mhju hswe
မြှောက်ကိန်း	မြှောက် ကိန်း	mhjau' kein:
မြှောက်ခြေ	မြှောက် ခြေ	mhjau' chei
မြှောက်စည်	မြှောက် စည်	mhjau' si
မြှောက်စား	မြှောက် စား	mhjau' sa:
မြှောက်ထိုးပင့်ကော်လုပ်	မြှောက် ထိုး ပင့် ကော် လုပ်	mhjau' htou: pin. go lou'
မြှောက်ပင့်	မြှောက် ပင့်	mhjai' pin.
မြှောက်ပေး	မြှောက် ပေး	mhjau' pei:
မြှောက်ဖော်ကိန်း	မြှောက် ဖော် ကိန်း	mhjau' hpo kein:
မြှောက်ရကိန်း	မြှောက် ရ ကိန်း	mhjau' ja. kein:
မြှောက်လဒ်	မြှောက် လဒ်	mhjau' la'
မြှောက်လုံးပင့်လုံး	မြှောက် လုံး ပင့် လုံး	mhjau' loun: pin. loun:
မြှေးယှက်	မြှေး ယှက်	mhjei: she'
မွတ်စလင်	မွတ် စ လင်	mu hsa- lin
မွတ်သိပ်	မွတ် သိပ်	mu' thei'
မွန်ခမာ	မွန် ခ မာ	mun kha- ma
မွန်မြတ်	မွန် မြတ်	mun mja'
မွန်ရည်	မွန် ရည်	mun ji
မွန်းချက်နေ	မွန်း ချက် နေ	mun: che' nei
မွန်းစောင်း	မွန်း စောင်း	mun: saun:
မွန်းတည့်	မွန်း တည့်	mun: de.
မွန်းတည့်မျဉ်း	မွန်း တည့် မျဉ်း	mun: de. mjin:
မွန်းတိမ်း	မွန်း တိမ်း	mun: tein:
မွန်းတီး	မွန်း တီး	mun: ti:
မွန်းယိမ်း	မွန်း ယိမ်း	mun: jein:
မွန်းလတ်	မွန်း လတ်	mun: la'
မွန်းလွဲ	မွန်း လွဲ	mun: lwe:
မွမ်းဖြင်	မွမ်း ဖြင်	mun: hpjin
မွမ်းမံ	မွမ်း မံ	mun: man
မွမ်းမံသင်တန်း	မွမ်း မံ သင် တန်း	mun: man thin dan:
မွမ်းမွမ်းညိတ်	မွမ်း မွမ်း ညိတ်	mun: mun: njei'
မွေတော်	မွေ တော်	mwei do
မွေ့ရာ	မွေ့ ရာ	mwei. ja
မွေ့လျော်	မွေ့ လျော်	mwei. ljo
မွေးကင်းစ	မွေး ကင်း စ	mwei: gin: za.
မွေးကျေးဇူး	မွေး ကျေး ဇူး	mwei: kyei: zu:
မွေးကျွတ်နာ	မွေး ကျွတ် နာ	mwei: gyu' na
မွေးချင်း	မွေး ချင်း	mwei: gyin:
မွေးစာရင်း	မွေး စာ ရင်း	mwei: za- jin:
မွေးစား	မွေး စား	mwei: za:
မွေးစုတ်တဘက်	မွေး စုတ် တ ဘက်	mwei: zou' da- be'
မွေးဆိုးတောင်ညစ်	မွေး ဆိုး တောင် ညစ်	mwei: zou: taun nji'
မွေးညင်း	မွေး ညင်း	mwei: njhin:
မွေးညင်းပေါက်	မွေး ညင်း ပေါက်	mwei: njhin: bau'
မွေးညှပ်	မွေး ညှပ်	mwei: njha'
မွေးတိုင်းကိုယ်	မွေး တိုင်း ကိုယ်	mwei: dain: kou
မွေးတွင်း	မွေး တွင်း	mwei: dwin:
မွေးနေ့	မွေး နေ့	mwei: nei.
မွေးနံ	မွေး နံ	mwei: nan
မွေးနံဂြိုဟ်	မွေး နံ ဂြိုဟ်	mwei: nan gyou
မွေးပုလဲ	မွေး ပု လဲ	mwei: pa- le:
မွေးဖက်	မွေး ဖက်	mwei: be'
မွေးဖက်ပေး	မွေး ဖက် ပေး	mwei: be' pei:
မွေးဖွား	မွေး ဖွား	mwei: hpwa:
မွေးမြူ	မွေး မြူ	mwei: mju
မွေးမြူရေး	မွေး မြူ ရေး	mwei: mju jei:
မွေးရက်	မွေး ရက်	mwei: je'
မွေးရပ်	မွေး ရပ်	mwei: ja'
မွေးရှင်တော်	မွေး ရှင် တော်	mwei: shin do
မွေးလ	မွေး လ	mwei: la.
မွေးလက်မှတ်	မွေး လက် မှတ်	mwei: le' mha'
မွေးလူနာ	မွေး လူ နာ	mwei: lu na
မွေးသဖခင်	မွေး သ ဖ ခင်	mwei: tha- hpa. gin
မွေးသမိခင်	မွေး သ မိ ခင်	mwei: tha- mi. gin
မွေးသက္ကရာဇ်	မွေး သက် က ရာဇ်	mwei: the' ga- ji'
မွေးသင်္ချေ	မွေး သင် ချေ	mwei: thin chei
မွေးသစ်စ	မွေး သစ် စ	mwei: thi' sa.
မွဲခြောက်ခြောက်	မွဲ ခြောက် ခြောက်	mwei: chau' chau'
မွဲဆေးဖော်	မွဲ ဆေး ဖော်	mwe: zei: hpo
မွဲတေ	မွဲ တေ	mwe: tei
မွဲပြာ	မွဲ ပြာ	mwe: pja
မွဲပြာကျ	မွဲ ပြာ ကျ	mwe: pja kya.
မွှန်ထူ	မွှန် ထူ	mhun htu
မွှားပေါက်	မွှား ပေါက်	mhwa: bau'
မွှေနှောက်	မွှေ နှောက်	mhwei nhau'
မွှေ့ယမ်း	မွှေ့ ယမ်း	mhwei. jan:
မွှေးကြိုင်	မွှေး ကြိုင်	mhwei: kyain
မွှေးကြူ	မွှေး ကြူ	mhwei: kyu
မွှေးထုံ	မွှေး ထုံ	mhwei: htoun
မွှေးပျံ့	မွှေး ပျံ့	mhwei: pjan.
မွှေးလှိုင်	မွှေး လှိုင်	mhwei: lhain
မှတစ်ဆင့်	မှ တစ် ဆင့်	mha. ta- hsin.
မှတစ်ပါး	မှ တစ် ပါး	mha. da- ba:
မှက္ခရု	မှက် ခ ရု	mhe' kha- ju.
မှင်စာ	မှင် စာ	mhin za
မှင်ဆံ	မှင် ဆံ	mhin zan
မှင်တက်မိ	မှင် တက် မိ	mhin te' mi.
မှင်မောင်း	မှင် မောင်း	mhin maun:
မှင်ရိုး	မှင် ရိုး	mhi njou:
မှင်သေ	မှင် သေ	mhin thei
မှည့်ကြွေကြွေ	မှည့် ကြွေ ကြွေ	mhe. gywei kywei
မှတ်ကရော့	မှတ် က ရော့	mha' ka- jo.
မှတ်ကျုံ	မှတ် ကျုံ	mha' kyoun
မှတ်ကျောက်	မှတ် ကျောက်	mha' kyau'
မှတ်ကျောက်တင်	မှတ် ကျောက် တင်	mha' kyau' tin
မှတ်ချက်	မှတ် ချက်	mha' che'
မှတ်ချက်ချ	မှတ် ချက် ချ	mha' che' cha.
မှတ်စာ	မှတ် စာ	mha' sa
မှတ်စု	မှတ် စု	mha' su.
မှတ်ဉာဏ်	မှတ် ဉာဏ်	mha' njan
မှတ်တမ်း	မှတ် တမ်း	mha' tan:
မှတ်တမ်းတင်	မှတ် တမ်း တင်	mha' tan: tin
မှတ်တိုက်	မှတ် တိုက်	mha' tai'
မှတ်တိုင်	မှတ် တိုင်	mha' tain
မှတ်ထား	မှတ် ထား	mha' hta:
မှတ်ပုံတင်	မှတ် ပုံ တင်	mha' poun tin
မှတ်ပြင်	မှတ် ပြင်	mha' pjin
မှတ်မိ	မှတ် မိ	mha' mi.
မှတ်မီး	မှတ် မီး	mha' mi:
မှတ်မှတ်ရရ	မှတ် မှတ် ရ ရ	mha' mha' ja. ja.
မှတ်သား	မှတ် သား	mha' tha:
မှန်ကင်း	မှန် ကင်း	mhan gin:
မှန်ကန်	မှန် ကန်	mhan kan
မှန်ကား	မှန် ကား	mhan ga:
မှန်ကူ	မှန် ကူ	ma- gu
မှန်ကူ	မှန် ကူ	mhan gu
မှန်ကူကွက်	မှန် ကူ ကွက်	mhan gu gwe'
မှန်ခုံး	မှန် ခုံး	mhan goun:
မှန်ခွက်	မှန် ခွက်	mhan gwe'
မှန်စာ	မှန် စာ	mhan za
မှန်စီ	မှန် စီ	mhan zi
မှန်စီရွှေချ	မှန် စီ ရွှေ ချ	mhan zi shwei cha.
မှန်တင်ခုံ	မှန် တင် ခုံ	mhan tin goun
မှန်တမ်း	မှန် တမ်း	mhan dan:
မှန်တိုင်	မှန် တိုင်	mhan dain
မှန်တုပ်	မှန် တုပ်	mhan dou'
မှန်တော့	မှန် တော့	mhan do.
မှန်ထုပ်	မှန် ထုပ်	mhan dou'
မှန်နန်း	မှန် နန်း	mhan nan:
မှန်နောက်	မှန် နောက်	mhan nau'
မှန်ပါ့	မှန် ပါ့	mhan ba.
မှန်ပါ့ဘုရား	မှန် ပါ့ ဘု ရား	mhan ba. hpa- ja:
မှန်ပေါင်	မှန် ပေါင်	mhan baun
မှန်ပြ	မှန် ပြ	mhan bja.
မှန်ပြတင်း	မှန် ပြ တင်း	mhan bja- din:
မှန်ပြောင်း	မှန် ပြောင်း	mhan bjaun:
မှန်ဖြူ	မှန် ဖြူ	mhan bju
မှန်ဗီရို	မှန် ဗီ ရို	mhan bi dou
မှန်ဘီလူး	မှန် ဘီ လူး	mhan ba- lu:
မှန်ရောင်ဟင်းချို	မှန် ရောင် ဟင်း ချို	mhan jaun hin: gyou
မှန်လည်ပေါက်	မှန် လည် ပေါက်	mhan le bau'
မှန်လာ	မှန် လာ	mhan la
မှန်လျှင်း	မှန် လျှင်း	mhan lhjin:
မှန်အိမ်	မှန် အိမ်	mha nein
မှန်းချက်	မှန်း ချက်	mhan: gye'
မှန်းခြေ	မှန်း ခြေ	mhan: gyei
မှန်းခြေကိုက်	မှန်း ခြေ ကိုက်	mhan: gyei kai'
မှန်းဆ	မှန်း ဆ	mhan: hsa.
မှန်းဆင်မ	မှန်း ဆင် မ	mhan: hsin ma.
မှန်းထား	မှန်း ထား	mhan: hta:
မှာတမ်း	မှာ တမ်း	mha dan:
မှာထား	မှာ ထား	mha hta:
မှာရှိ	မှာ ရှိ	mha shi.
မှားယွင်း	မှား ယွင်း	mha: jwin:
မှားယွင်းမှု	မှား ယွင်း မှု	mha: jwin: mhu.
မှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ်	မှိတ် တုတ် မှိတ် တုတ်	mhei' tou' mhei' tou'
မှိန်းဆင်	မှိန်း ဆင်	mhein: hsin
မှိုကျင်း	မှို ကျင်း	mhou gyin:
မှိုကြွပ်	မှို ကြွပ်	mhou gyu'
မှိုချဉ်	မှို ချဉ်	mhou gyin
မှိုချိုးမျှစ်ချိုး	မှို ချိုး မျှစ် ချိုး	mhou gyou: mhji' chou:
မှိုချွန်	မှို ချွန်	mhou gyun
မှိုခြောက်	မှို ခြောက်	mhou gyau'
မှိုခြောက်ပန်းခြောက်	မှို ခြောက် ပန်း ခြောက်	mhou gyau' pan: gyau'
မှိုတက်	မှို တက်	mhou te'
မှိုနားတို	မှို နား တို	mhou na- dou
မှိုပေါက်	မှို ပေါက်	mhou pau'
မှိုင်တွေချ	မှိုင် တွေ ချ	mhain. twei cha.
မှိုင်းခံ	မှိုင်း ခံ	mhain: khan
မှိုင်းတိုက်	မှိုင်း တိုက်	mhain: tai'
မှိုင်းမ	မှိုင်း မ	mhain: ma.
မှိုင်းမိ	မှိုင်း မိ	mhain: mi.
မှိုင်းလုံးကော်ဇော	မှိုင်း လုံး ကော် ဇော	mhain: loun: ko zo:
မှီခို	မှီ ခို	mhi gou
မှီခို	မှီ ခို	mhi khou
မှီခိုရာ	မှီ ခို ရာ	mhi gou ja
မှီငြမ်းပြု	မှီ ငြမ်း ပြု	mhi njan: pju.
မှီတင်း	မှီ တင်း	mhi tin:
မှီဝဲ	မှီ ဝဲ	mhi we:
မှီအုံး	မှီ အုံး	mhi oun:
မှုခင်း	မှု ခင်း	mhu. gin:
မှုတ်ဆေး	မှုတ် ဆေး	mhou' hsei:
မှုတ်ဝဲ	မှုတ် ဝဲ	mhou' we:
မှုန်ကုပ်ကုပ်	မှုန် ကုပ် ကုပ်	mhoun kou' kou'
မှုန်ဆန်	မှုန် ဆန်	mhoun hsan
မှုန်တိမှုန်မွှား	မှုန် တိ မှုန် မွှား	mhoun ti. mhoun mhwa:
မှုန်မွှားမွှား	မှုန် မွှား မွှား	mhoun mhwa: mhwa:
မှုန်မှုန်မွှားမွှား	မှုန် မှုန် မွှား မွှား	mhoun mhoun mhwa: mhwa:
မှုန်ဝါးဝါး	မှုန် ဝါး ဝါး	mhou nwa: wa:
မှုန်သိုးသိုး	မှုန် သိုး သိုး	mhoun thou: dhou:
မှုန်းတာ	မှုန်း တာ	mhoun: ta
မှူးကြီးမတ်ရာ	မှူး ကြီး မတ် ရာ	mhu: gyi: ma' ja
မှူးမတ်	မှူး မတ်	mhu: ma'
မှောက်ခုံ	မှောက် ခုံ	mhau' khoun
မှောက်တော်	မှောက် တော်	mhau' to
မှောက်မှား	မှောက် မှား	mhau' mha:
မှောက်လျက်	မှောက် လျက်	mhau' je'
မှောင့်ရောင့်	မှောင့် ရောင့်	mhaun. jaun.
မှောင်ကြီးမည်းကြီး	မှောင် ကြီး မည်း ကြီး	mhaun gyi: me: gyi:
မှောင်ကွယ်	မှောင် ကွယ်	mhaun gwe
မှောင်ခို	မှောင် ခို	mhaun gou
မှောင်ခို	မှောင် ခို	mhaun khou
မှောင်ခိုစျေး	မှောင် ခို စျေး	mhaun khou zei:
မှောင်ချ	မှောင် ချ	mhaun cha.
မှောင်မည်း	မှောင် မည်း	mhaun me:
မှောင်မိုက်	မှောင် မိုက်	mhaun mai'
မှောင်ရိပ်	မှောင် ရိပ်	mhaun jei'
မှော်ချဉ်	မှော် ချဉ်	mho gyin
မှော်ပေါက်	မှော် ပေါက်	mho pau'
မှော်ရုံ	မှော် ရုံ	mho joun
မှော်ရူး	မှော် ရူး	mho ju:
မှော်သွင်း	မှော် သွင်း	mho thwin:
မှော်အောင်	မှော် အောင်	mho aun
မှေးမှိန်	မှေး မှိန်	mhei: mhein
မှဲ့စွန်း	မှဲ့ စွန်း	mhe. sun:
မှဲ့ရှင်	မှဲ့ ရှင်	mhe. shin
ယကွင်း	ယ ကွင်း	ja- gwin:
ယကွင်းထောင်	ယ ကွင်း ထောင်	ja- gwin: htaun
ယခင့်ယခင်	ယ ခင့် ယ ခင်	ja- khin. ja- khin
ယခင်	ယ ခင်	ja- khin
ယခု	ယ ခု	ja- khu.
ယခုတွင်	ယ ခု တွင်	ja- khu. din
ယခုန	ယ ခု န	ja- khu. na.
ယခုနေ့	ယ ခု နေ့	ja- khu. nei.
ယခေါင်	ယ ခေါင်	ja- khaun
ယဂင်	ယ ဂင်	ja- gin
ယတိ	ယ တိ	ja- di.
ယတိပြတ်	ယ တိ ပြတ်	ja- di. bja'
ယတိမှတ်	ယ တိ မှတ်	ja- di. mha'
ယတြာ	ယ တြာ	ja- da-ja
ယတြာချေ	ယ တြာ ချေ	ja- da-ja chei
ယထာဘူတ	ယ ထာ ဘူ တ	ja. hta bu ta.
ယထာဘူတကျ	ယ ထာ ဘူ တ ကျ	ja. hta bu ta. kya.
ယထာဘူတကျကျ	ယ ထာ ဘူ တ ကျ ကျ	ja. hta bu ta. kya. gya.
ယနမကင်း	ယ န မ ကင်း	ja- na. ma- kin:
ယနေ့	ယ နေ့	ja- nei.
ယပက်လက်	ယ ပက် လက်	ja. pe' le'
ယပင့်	ယ ပင့်	ja. pin.
ယပင်	ယ ပင်	ja- bin
ယမက	ယ မ က	ja- ma- ka.
ယမကာ	ယ မ ကာ	ja- ma- ka
ယမနေ	ယ မ နေ	ja- ma- nei
ယမမင်း	ယ မ မင်း	ja- ma. min:
ယမင်း	ယ မင်း	ja- min:
ယမင်းရုပ်	ယ မင်း ရုပ်	ja- min: jou'
ယမန်နေ့	ယ မန် နေ့	ja- man nei.
ယမန်နှစ်	ယ မန် နှစ်	ja- man nhi'
ယမား	ယ မား	ja- ma:
ယမိုက်ပြာဋိဟာ	ယ မိုက် ပြာ ဋိ ဟာ	ja- mai' pja di ha
ယမုန်	ယ မုန်	ja- moun
ယမုန်နာ	ယ မုန် နာ	ja- moun na
ယမံဆံ	ယ မံ ဆံ	ja- man zan
ယမြား	ယ မြား	ja- mja:
ယရည်း	ယ ရည်း	ja- ji:
ယသေး	ယ သေး	ja- dhei:
ယက်ကန်ယက်ကန်	ယက် ကန် ယက် ကန်	je' kan je' kan
ယက်ကြောင်း	ယက် ကြောင်း	je' kyaun:
ယက်ပန်း	ယက် ပန်း	je' pan:
ယက်ပန်းစား	ယက် ပန်း စား	je' pan: sa:
ယက်ပြား	ယက် ပြား	je' pja:
ယက်မန်းရည်	ယက် မန်း ရည်	je' man: jei
ယက်သဲ့	ယက် သဲ့	je' the.
ယင်ကောင်	ယင် ကောင်	jin gaun
ယင်ချေးဥ	ယင် ချေး ဥ	jin gyei: u.
ယင်နားစာ	ယင် နား စာ	jin na: za
ယင်ပေါင်	ယင် ပေါင်	jin baun
ယင်ပေါင်စာငါး	ယင် ပေါင် စာ ငါး	jin baun za nga:
ယင်ပျား	ယင် ပျား	jin bja:
ယင်မမဲရိုင်း	ယင် မ မဲ ရိုင်း	jin ma. me: jain:
ယင်ရဲ	ယင် ရဲ	jin je:
ယင်းကပ်	ယင်း ကပ်	jin: ga'
ယင်းကျား	ယင်း ကျား	jin: gya:
ယင်းတလဲ	ယင်း တ လဲ	jin: ta- le:
ယင်းထောင်	ယင်း ထောင်	jin: daun
ယင်းနက်	ယင်း နက်	jin: ne'
ယင်းဘော်	ယင်း ဘော်	jin: bo
ယင်းလိပ်	ယင်း လိပ်	jin: lei'
ယင်းသွင်း	ယင်း သွင်း	jin: thwin:
ယစ်ထုတ်	ယစ် ထုတ်	ji' htou'
ယစ်မူး	ယစ် မူး	ji' mu:
ယစ်မျိုး	ယစ် မျိုး	ji' mjou:
ယဇ်ဆရာ	ယဇ် ဆ ရာ	ji' hsa- ja
ယဇ်တလင်း	ယဇ် တ လင်း	ji' ta- lin:
ယဇ်တိုင်	ယဇ် တိုင်	ji' tain
ယဇ်နတ်	ယဇ် နတ်	ji' na'
ယဇ်ပလ္လင်	ယဇ် ပလ် လင်	ji' pa- lin
ယဇ်ပူဇော်	ယဇ် ပူ ဇော်	ji' pu zo
ယဉ့်သီ	ယဉ့် သီ	jin. thi
ယဉ်ကျေး	ယဉ် ကျေး	jin kyei:
ယဉ်ကျေးမှု	ယဉ် ကျေး မှု	jin kyei: mhu.
ယဉ်ခုံ	ယဉ် ခုံ	jin khoun
ယဉ်စစ	ယဉ် စ စ	jin sa. za.
ယဉ်စွန်းတန်း	ယဉ် စွန်း တန်း	jin zun: dan:
ယဉ်တွေ	ယဉ် တွေ	jin twei
ယဉ်ပါး	ယဉ် ပါး	jin ba:
ယဉ်ဘောင်	ယဉ် ဘောင်	jin baun
ယဉ်သွား	ယဉ် သွား	ja- dhwa:
ယဉ်သွား	ယဉ် သွား	jin dhwa:
ယဉ်းနာ	ယဉ်း နာ	jin: na
ယန္တရား	ယန် တ ရား	jan: da- ja:
ယပ်စောင်းတရား	ယပ် စောင်း တ ရား	ja' saun: ta- ja:
ယပ်တောင်	ယပ် တောင်	ja' taun
ယပ်ထောင်တရား	ယပ် ထောင် တ ရား	ja' htaun ta- ja:
ယပ်မား	ယပ် မား	ja' ma:
ယပ်လှဲတရား	ယပ် လှဲ တ ရား	ja' lhe: ta- ja:
ယမ်းကပ်	ယမ်း ကပ်	jan: ga'
ယမ်းချေး	ယမ်း ချေး	jan: chi:
ယမ်းချေးပန်း	ယမ်း ချေး ပန်း	jan: chi: pan:
ယမ်းစိမ်း	ယမ်း စိမ်း	jan: zein:
ယမ်းတိုက်	ယမ်း တိုက်	jan: dai'
ယမ်းတောင့်	ယမ်း တောင့်	jan: daun.
ယမ်းတောင့်အိမ်	ယမ်း တောင့် အိမ်	jan: daun. ein
ယမ်းပည်း	ယမ်း ပည်း	jan: pi:
ယမ်းပုံမီးကျ	ယမ်း ပုံ မီး ကျ	jan: boun mi: gya.
ယမ်းဘီလူး	ယမ်း ဘီ လူး	jan: ba- lu:
ယမ်းမှုန့်	ယမ်း မှုန့်	jan: mhoun.
ယမ်းအား	ယမ်း အား	jan: a:
ယမ်းအိမ်	ယမ်း အိမ်	jan: ein
ယာကွက်	ယာ ကွက်	ja gwe'
ယာခင်း	ယာ ခင်း	ja gin:
ယာခုတ်	ယာ ခုတ်	ja khou'
ယာဂု	ယာ ဂု	ja gu.
ယာစကာ	ယာ စ ကာ	ja za- ka
ယာစပါး	ယာ စ ပါး	ja za- ba:
ယာတော	ယာ တော	ja do:
ယာထွက်	ယာ ထွက်	ja dwe'
ယာမာ	ယာ မာ	ja ma
ယာယီ	ယာ ယီ	ja ji
ယာဉ်ကြော	ယာဉ် ကြော	jin gyo:
ယာဉ်ခွန်	ယာဉ် ခွန်	jin gun
ယာဉ်ထိန်း	ယာဉ် ထိန်း	jin dein:
ယာဉ်မောင်း	ယာဉ် မောင်း	jin maun:
ယာဉ်ရပ်	ယာဉ် ရပ်	jin ja'
ယားကျိကျိဖြစ်	ယား ကျိ ကျိ ဖြစ်	ja: kyi. gyi. hpji'
ယားနာ	ယား နာ	ja: na
ယားယံ	ယား ယံ	ja: jan
ယိမ်းထိုး	ယိမ်း ထိုး	jein: htou:
ယိမ်းယိုင်	ယိမ်း ယိုင်	jein: jain
ယိမ်းသမ	ယိမ်း သ မ	jein: dha- ma.
ယိုစီး	ယို စီး	jou si:
ယိုပေါက်	ယို ပေါက်	jou bau'
ယိုဖိတ်	ယို ဖိတ်	jou hpei'
ယိုယီး	ယို ယီး	jou ji:
ယိုယွင်း	ယို ယွင်း	jou jwin:
ယိုလာယီး	ယို လာ ယီး	jou la ji:
ယိုင်တီးယိုင်တိုင်	ယိုင် တီး ယိုင် တိုင်	jain ti: jain tain
ယိုးစွပ်	ယိုး စွပ်	jou: su'
ယိုးစွဲ	ယိုး စွဲ	jou: zwe:
ယိုးတိုးယိုင်တိုင်	ယိုး တိုး ယိုင် တိုင်	jou: dou: jain dain
ယိုးဒယားကြက်	ယိုး ဒ ယား ကြက်	jou: da- ja: kye'
ယိုးဒယားပန်း	ယိုး ဒ ယား ပန်း	jou: da- ja: pan:
ယိုးဒယားသီချင်း	ယိုး ဒ ယား သီ ချင်း	jou: da- ja: tha- chin:
ယိုးဒယားအက	ယိုး ဒ ယား အ က	jou: da- ja: a- ka.
ယိုးမယ်ဖွဲ့	ယိုး မယ် ဖွဲ့	jou: me hpwe.
ယိုးမှား	ယိုး မှား	jou: mha:
ယိုးမှားကြော်	ယိုး မှား ကြော်	jou: mha: gyo
ယိုးယား	ယိုး ယား	jou: ja:
ယိုးယံ	ယိုး ယံ	jou: jan
ယီးတိုက်	ယီး တိုက်	ji: tai'
ယီးတီးယားတား	ယီး တီး ယား တား	ji: di: ja: da:
ယီးတီးယိုင်တိုင်	ယီး တီး ယိုင် တိုင်	ji: di: jain dain
ယီးတီးယောင်တောင်	ယီး တီး ယောင် တောင်	ji: di: jaun daun
ယီးလေလေ့	ယီး လေ လေ့	ji: lei lei.
ယုဂန်	ယု ဂန်	ju. gan
ယုဂန္ဓိုရ်	ယု ဂန် ဓိုရ်	ju. gan dou
ယုဇန	ယု ဇ န	ju. za- na.
ယုယ	ယု ယ	ju. ja.
ယုယပိုက်ထွေး	ယု ယ ပိုက် ထွေး	ju. ja. pai' htwei:
ယုဝ	ယု ဝ	ju. wa.
ယုဝတီ	ယု ဝ တီ	ju. wa- di
ယုတ်ကန်း	ယုတ် ကန်း	jou' kan:
ယုတ်စွအဆုံး	ယုတ် စွ အ ဆုံး	jou' swa. a- hsoun:
ယုတ်ညံ့	ယုတ် ညံ့	jou' njan.
ယုတ္တိ	ယုတ် တိ	jou' ti.
ယုတ္တိတန်	ယုတ် တိ တန်	jou' ti tan
ယုတ္တိယုတ္တာ	ယုတ် တိ ယုတ် တာ	jou' ti. jou' ta
ယုတ္တိရှိ	ယုတ် တိ ရှိ	jou' ti. shi.
ယုတ်နိမ့်	ယုတ် နိမ့်	jou' nein.
ယုတ်ပတ်	ယုတ် ပတ်	jou' pa'
ယုတ်မာ	ယုတ် မာ	jou' ma
ယုတ်လျော့	ယုတ် လျော့	jou' jo
ယုတ်လျော့	ယုတ် လျော့	jou' ljo.
ယုန်တုတ်	ယုန် တုတ်	joun dou'
ယုန်ထင်ကြောင်ထင်ဖြစ်	ယုန် ထင် ကြောင် ထင် ဖြစ်	joun htin kyaun htin hpji'
ယုန်လှေးပင်	ယုန် လှေး ပင်	joun lhei: bin
ယုန်သမာ	ယုန် သ မာ	joun tha- ma
ယုန်သွေး	ယုန် သွေး	joun thwei:
ယုံကြည်	ယုံ ကြည်	joun kyi
ယုံစား	ယုံ စား	joun za:
ယုံတမ်းစကား	ယုံ တမ်း စ ကား	joun dan: za- ga:
ယုံမှား	ယုံ မှား	joun mha:
ယုံ့ရွဲ့	ယုံ့ ရွဲ့	joun. jwe.
ယူကလစ်	ယူ က လစ်	ju ka- li'
ယူကျုံးမရ	ယူ ကျုံး မ ရ	ju gyoun: ma- ja.
ယူငင်	ယူ ငင်	ju ngin
ယူဆ	ယူ ဆ	ju hsa.
ယူဆချက်	ယူ ဆ ချက်	ju hsa. gye'
ယူဆောင်	ယူ ဆောင်	ju hsaun
ယူဇနာ	ယူ ဇ နာ	ju za- na
ယူနစ်	ယူ နစ်	ju ni'
ယူနီဖောင်း	ယူ နီ ဖောင်း	ju ni hpaun:
ယူနီဖောင်းသေတ္တာ	ယူ နီ ဖောင်း သေတ် တာ	ju ni hpaun: thi' ta
ယူနီဗာစတီ	ယူ နီ ဗာ စ တီ	ju ni ba sa- ti
ယူနီယန်	ယူ နီ ယန်	ju ni jan
ယူဘုတ်	ယူ ဘုတ်	ju bou'
ယူမှတ်	ယူ မှတ်	ju mha'
ယူရီးယား	ယူ ရီး ယား	ju ri: ja:
ယူရေနတ်ဂြိုဟ်	ယူ ရေ နတ် ဂြိုဟ်	ju rei na' gyou
ယူရေနီယံ	ယူ ရေ နီ ယံ	ju rei ni jan
ယူးယူး	ယူး ယူး	ju: ju:
ယေဘုယျ	ယေ ဘု ယျ	jei boun ja.
ယေရှု	ယေ ရှု	jei shu.
ယောဂီ	ယော ဂီ	jo: gi
ယောဂီရောင်	ယော ဂီ ရောင်	jo: gi jaun
ယောဇနာ	ယော ဇ နာ	jo: za- na
ယောနိ	ယော နိ	jo: ni.
ယောနိသောမနသိကာရ	ယော နိ သော မ န သိ ကာ ရ	jo: ni. tho: ma- na- thi ka ra.
ယောဖက်	ယော ဖက်	jo: be'
ယောလုံချည်	ယော လုံ ချည်	jo: loun gyi
ယောက်ကော်	ယောက် ကော်	jau' ko
ယောက္ခမ	ယောက် ခ မ	jau' kha- ma.
ယောက္ခမမိန်းမသူ	ယောက် ခ မ မိန်း မ သူ	jau' kha- ma. mein: ma- dhu
ယောက္ခမယောက်ျားသူ	ယောက် ခ မ ယောက်ျား သူ	jau' kha- ma. jau'kya- dhu
ယောက်ချို	ယောက် ချို	jau' chou
ယောက်ဖ	ယောက် ဖ	jau' hpa.
ယောက်ဖခွေးခေါ်	ယောက် ဖ ခွေး ခေါ်	jau' hpa. khwei: kho
ယောက်ဘီး	ယောက် ဘီး	jau' bein:
ယောက်မ	ယောက် မ	jau' ma.
ယောက်ယက်ခတ်	ယောက် ယက် ခတ်	jau' je' kha'
ယောက်ယီးယောက်ယက်	ယောက် ယီး ယောက် ယက်	jau' ji: jau' je'
ယောက်ရိုးတံ	ယောက် ရိုး တံ	jau' jou: dan
ယောက်လည်တံ	ယောက် လည် တံ	jau' le dan
ယောက်လုံး	ယောက် လုံး	jau' loun:
ယောက်သွား	ယောက် သွား	jau' thwa:
ယောက်ျားကိုယ်	ယောက်ျား ကိုယ်	jau'kya: kya-
ယောက်ျားဘသား	ယောက်ျား ဘ သား	jau'kya: ba. dha:
ယောက်ျားလျာ	ယောက်ျား လျာ	jau'kya- sha
ယောက်ျားသူ	ယောက်ျား သူ	jau'kya- dhu
ယောင်ချာချာ	ယောင် ချာ ချာ	jaun cha gya
ယောင်ခြောက်ဆယ်	ယောင် ခြောက် ဆယ်	jaun chau' hse
ယောင်ဆောင်	ယောင် ဆောင်	jaun hsaun
ယောင်တိယောင်ကန်း	ယောင် တိ ယောင် ကန်း	jaun ti. jau n
ယောင်တိယောင်ချာ	ယောင် တိ ယောင် ချာ	jaun ti. jaun cha
ယောင်တိယောင်တောင်	ယောင် တိ ယောင် တောင်	jaun ti. jaun taun
ယောင်နန	ယောင် န န	jaun na. na.
ယောင်ပေပေလုပ်	ယောင် ပေ ပေ လုပ်	jaun pei bei lou'
ယောင်ပေါင်လုပ်	ယောင် ပေါင် လုပ်	jaun paun lou'
ယောင်မှား	ယောင် မှား	jaun mha:
ယောင်ယမ်း	ယောင် ယမ်း	jaun jan:
ယောင်ယောင်	ယောင် ယောင်	jaun jaun
ယောင်လည်ယောင်လည်ဖြစ်	ယောင် လည် ယောင် လည် ဖြစ်	jaun le jaun le hpji'
ယောင်လည်ယောင်လည်လုပ်	ယောင် လည် ယောင် လည် လုပ်	jaun le jaun le lou'
ယောင်လည်လည်	ယောင် လည် လည်	jaun le le
ယောင်ဝါးဝါး	ယောင် ဝါး ဝါး	jau nwa: wa:
ယောင်ဝါးဝါးလုပ်	ယောင် ဝါး ဝါး လုပ်	jau nwa: wa: lou'
ယောင်အအ	ယောင် အ အ	jau na. a.
ယောင်းယင်	ယောင်း ယင်	jaun: jin
ယဲ့ယဲ့	ယဲ့ ယဲ့	je. je.
ယွတ်ယို	ယွတ် ယို	ju' jou
ယွန်းတိုက်ရွက်	ယွန်း တိုက် ရွက်	jun: dai' jwe'
ယွန်းထည်	ယွန်း ထည်	jun: de
ယွန်းထိုး	ယွန်း ထိုး	jun: htou:
ယွန်းပန်းချီ	ယွန်း ပန်း ချီ	jun: ba gyi
ယွန်းပေါင်ပုရပိုက်	ယွန်း ပေါင် ပု ရ ပိုက်	jun: baun pa ra bai'
ယွန်းယွန်း	ယွန်း ယွန်း	jun: jun:
ယွန်းအစ်	ယွန်း အစ်	jun: i'
ယှက်သန်း	ယှက် သန်း	she' than:
ယှဉ်တွဲ	ယှဉ် တွဲ	shin twe:
ယှဉ်နွှဲ	ယှဉ် နွှဲ	shin nhwe:
ယှဉ်ပြိုင်	ယှဉ် ပြိုင်	shin pjain
ယှဉ်ဖက်	ယှဉ် ဖက်	shin be'
ယှဉ်ဖက်	ယှဉ် ဖက်	shin hpe'
ယှေလကျောက်	ယှေ လ ကျောက်	shei la. kyau'
ရကစု	ရ က စု	ja. ga- zu.
ရကင်းသည်	ရ ကင်း သည်	ja- gin: dhe
ရကန်	ရ ကန်	ja- gan
ရကား	ရ ကား	ja. ga:
ရကောက်	ရ ကောက်	ja. gau'
ရကောင်းစေ	ရ ကောင်း စေ	ja. gaun: zei
ရကျိုးနပ်	ရ ကျိုး နပ်	ja. gyou: na'
ရခိုင်	ရ ခိုင်	ra- khain
ရဂုံ	ရ ဂုံ	ja- goun
ရငွေ	ရ ငွေ	ja. ngwei
ရစရာမရှိ	ရ စ ရာ မ ရှိ	ja. za- ja ma- shi.
ရစုရစာ	ရ စု ရ စာ	ja. zu. ja. za
ရတနာ	ရ တ နာ	ja- da- na
ရတနာပုံဆိုက်	ရ တ နာ ပုံ ဆိုက်	ja- da- na boun hsai'
ရတနာရွှေချိုင့်	ရ တ နာ ရွှေ ချိုင့်	ja- da- na shwei gyain.
ရတနာသုံးပါး	ရ တ နာ သုံး ပါး	ja- da- na thoun: ba:
ရတက်	ရ တက်	ja- de'
ရတီ	ရ တီ	ja- ti
ရတု	ရ တု	ja- du.
ရထည်း	ရ ထည်း	ja- hti:
ရထား	ရ ထား	ja- hta:
ရထားထိန်း	ရ ထား ထိန်း	ja- hta: dein:
ရထားလုံး	ရ ထား လုံး	ja- hta- loun:
ရထားသန်	ရ ထား သန်	ja- hta: dhan
ရနယ်	ရ နယ်	ja- ne
ရနိုး	ရ နိုး	ja. nou:
ရနိုး	ရ နိုး	ja: nou:
ရနံ့	ရ နံ့	ja- nan.
ရပိုင်ခွင့်	ရ ပိုင် ခွင့်	ja. bain gwin.
ရပေါက်ရလမ်း	ရ ပေါက် ရ လမ်း	ja. bau' ja. lan:
ရဗ	ရ ဗ	ja- ba.
ရမတီ	ရ မ တီ	ja- ma- ti
ရမထာ	ရ မ ထာ	ja- ma- hta
ရမင်း	ရ မင်း	ja- min:
ရမန်	ရ မန်	ja- man
ရမန်ခံ	ရ မန် ခံ	ja- man khan
ရမန်ရက်	ရ မန် ရက်	ja- man je'
ရမယ်ရှာ	ရ မယ် ရှာ	ja- me sha
ရမိရရာ	ရ မိ ရ ရာ	ja. mi. ja. ja
ရမုံး	ရ မုံး	ra- moun:
ရယူ	ရ ယူ	ja. ju
ရရစားစား	ရ ရ စား စား	ja. ja. sa: za:
ရရစ်	ရ ရစ်	ja. ji'
ရရှိ	ရ ရှိ	ja. shi.
ရလဒ်	ရ လဒ်	ja. la'
ရဝမ်	ရ ဝမ်	ra- wan
ရဝိန်	ရ ဝိန်	ja- wein
ရဝေ	ရ ဝေ	ja- wei
ရဝေတိုင်	ရ ဝေ တိုင်	ja- wei dain
ရသ	ရ သ	ja. tha.
ရသ	ရ သ	ra tha.
ရသစာပေ	ရ သ စာ ပေ	ja. tha. sa pei
ရသစာပေ	ရ သ စာ ပေ	ra tha. sa pei
ရသမင်ဂျီနတ်	ရ သ မင် ဂျီ နတ်	ja. tha- min gyi na'
ရသာရုံ	ရ သာ ရုံ	ja. dha joun
ရသေ့	ရ သေ့	ja- thei.
ရသေ့စိတ်ဖြေ	ရ သေ့ စိတ် ဖြေ	ja- thei. sei' hpjei
ရသေ့စူး	ရ သေ့ စူး	ja- thei. zu:
ရဟတ်	ရ ဟတ်	ja- ha'
ရဟတ်ယာဉ်	ရ ဟတ် ယာဉ်	ja- ha' jin
ရဟန္တာ	ရ ဟန် တာ	ja- han: da
ရဟန်း	ရ ဟန်း	ja- han:
ရဟန်းကိစ္စပြီး	ရ ဟန်း ကိစ် စ ပြီး	ja- han: kei' sa. pji:
ရဟန်းခံ	ရ ဟန်း ခံ	ja- han: khan
ရဟန်းဒကာ	ရ ဟန်း ဒ ကာ	ja- han: da- ga
ရဟန်းဘောင်	ရ ဟန်း ဘောင်	ja- han: baun
ရဟန်းလောင်း	ရ ဟန်း လောင်း	ja- han: laun:
ရဟန်းဝတ်	ရ ဟန်း ဝတ်	ja- han: wu'
ရဟန်းအမ	ရ ဟန်း အ မ	ja- han: a- ma.
ရဟိုင်း	ရ ဟိုင်း	ja- hain:
ရဟုံး	ရ ဟုံး	ja- houn:
ရအောင်	ရ အောင်	ja. aun
ရဿနှစ်	ရ ဿ နှစ်	ra' tha. nhi'
ရဿသရ	ရ ဿ သ ရ	ra' tha. tha- ra.
ရက်ကက်	ရက် ကက်	re' ke'
ရက်ကန်း	ရက် ကန်း	je' kan:
ရက်ကန်းကြိုး	ရက် ကန်း ကြိုး	je' kan: gyou:
ရက်ကန်းကြိုးမြွေ	ရက် ကန်း ကြိုး မြွေ	je' kan: gyou: mwei
ရက်ကန်းခတ်	ရက် ကန်း ခတ်	je' kan: kha'
ရက်ကန်းခူ	ရက် ကန်း ခူ	je' kan: khu
ရက်ကန်းစင်	ရက် ကန်း စင်	je' kan: zin
ရက်ကန်းရှယ်	ရက် ကန်း ရှယ်	je' kan: she
ရက်ကန်းသား	ရက် ကန်း သား	je' kan: dha:
ရက်ကောင်းရက်မြတ်	ရက် ကောင်း ရက် မြတ်	je' kaun: je' mja'
ရက်ကျပ်	ရက် ကျပ်	je' kya'
ရက္ခိုသ်	ရက် ခိုသ်	je' khai'
ရက်ချန်	ရက် ချန်	je' chan
ရက်ချန်ဖျား	ရက် ချန် ဖျား	je' chan bja:
ရက်ချိန်း	ရက် ချိန်း	je' chein:
ရက်ချိန်းပေး	ရက် ချိန်း ပေး	je' chein: pei:
ရက်ချုပ်	ရက် ချုပ်	je' chou'
ရက်ခြာ	ရက် ခြာ	je' cha
ရက်ခြာဖျား	ရက် ခြာ ဖျား	je' cha bja:
ရက်ခြား	ရက် ခြား	je' cha:
ရက်ငင်	ရက် ငင်	je' ngin
ရက်စက်	ရက် စက်	je' se'
ရက်စုံ	ရက် စုံ	je' soun
ရက်စုံသတ်	ရက် စုံ သတ်	je' soun tha'
ရက်စွဲ	ရက် စွဲ	je' swe:
ရက်ဆက်	ရက် ဆက်	je' hse'
ရက်တက်ရည်	ရက် တက် ရည်	je' te' ji
ရက်တိုသင်တန်း	ရက် တို သင် တန်း	je' tou thin dan:
ရက်ထည်	ရက် ထည်	je' hte
ရက်ပိုင်း	ရက် ပိုင်း	je' pain:
ရက်ဖောက်	ရက် ဖောက်	je' hpau'
ရက်ဖောက်ယောက်	ရက် ဖောက် ယောက်	je' hpau' jau'
ရက်ဖျင်	ရက် ဖျင်	je' hpjin
ရက်မ	ရက် မ	je' ma.
ရက်မစုံ	ရက် မ စုံ	je' ma- soun
ရက်မလျှို	ရက် မ လျှို	je' ma. shou
ရက်ရက်	ရက် ရက်	je' je'
ရက်ရာဇာ	ရက် ရာ ဇာ	je' ja za
ရက်ရော	ရက် ရော	je' jo:
ရက်ရှည်လများ	ရက် ရှည် လ များ	je' shei la. mja:
ရက်လည်	ရက် လည်	je' le
ရက်လည်ဆွမ်း	ရက် လည် ဆွမ်း	je' le hsun:
ရက်လုပ်	ရက် လုပ်	je' lou'
ရက်လွန်	ရက် လွန်	je' lun
ရက်သတ်	ရက် သတ်	je' tha'
ရက်သတ္တပတ်	ရက် သတ် တ ပတ်	je' tha' da- ba'
ရက်သား	ရက် သား	je' tha:
ရင့်ကျက်	ရင့် ကျက်	jin. kye'
ရင့်ကျူး	ရင့် ကျူး	jin. kyu:
ရင့်ကြွေး	ရင့် ကြွေး	jin. kywei:
ရင့်ချော်	ရင့် ချော်	jin. cho
ရင့်ညောင်း	ရင့် ညောင်း	jin. njaun:
ရင့်ထော်	ရင့် ထော်	jin. hto
ရင့်မကြီး	ရင့် မ ကြီး	jin. ma- gyi:
ရင့်မာ	ရင့် မာ	jin. ma
ရင့်မာကြီး	ရင့် မာ ကြီး	jin. ma gyi:
ရင့်မာတစ်ကျိပ်	ရင့် မာ တစ် ကျိပ်	jin. ma da- gyei'
ရင့်ရူ	ရင့် ရူ	jin. ju
ရင့်ရော်	ရင့် ရော်	jin. jo
ရင့်သန်	ရင့် သန်	jin. than
ရင့်သီး	ရင့် သီး	jin. thi:
ရင်ကမ်း	ရင် ကမ်း	jin gan:
ရင်ကမ်း	ရင် ကမ်း	jin ngan:
ရင်ကယ်	ရင် ကယ်	jin ke
ရင်ကော့	ရင် ကော့	jin ko.
ရင်ကျပ်	ရင် ကျပ်	jin kya'
ရင်ကျိုး	ရင် ကျိုး	jin kyou:
ရင်ကြားစေ့	ရင် ကြား စေ့	jin gya: sei.
ရင်ကွဲ	ရင် ကွဲ	jin gwe:
ရင်ကွဲ	ရင် ကွဲ	jin kwe:
ရင်ကွဲဇရပ်	ရင် ကွဲ ဇ ရပ်	jin gwe: za- ja'
ရင်ကွဲနာကျ	ရင် ကွဲ နာ ကျ	jin gwe: na kya.
ရင်ကွဲပက်လက်	ရင် ကွဲ ပက် လက်	jin gwe: pe' le'
ရင်ကွဲမြှုံး	ရင် ကွဲ မြှုံး	jin gwe: mhjoun:
ရင်ကွဲအင်္ကျီ	ရင် ကွဲ အင် ကျီ	jin gwe: in: gyi
ရင်ခတ်	ရင် ခတ်	jin ga'
ရင်ခုန်	ရင် ခုန်	jin khoun
ရင်ခေါင်း	ရင် ခေါင်း	jin gaun:
ရင်ခေါင်းသံ	ရင် ခေါင်း သံ	jin gaun: dhan
ရင်ခံ	ရင် ခံ	jin gan
ရင်ခံ	ရင် ခံ	jin khan
ရင်ချောင်	ရင် ချောင်	jin chaun
ရင်ခွင်	ရင် ခွင်	jin gwin
ရင်ခွင်ပိုက်	ရင် ခွင် ပိုက်	jin gwin bai'
ရင်ခွင်ပိုက်ဘုရင်	ရင် ခွင် ပိုက် ဘု ရင်	jin gwin bai' ba- jin
ရင်ခွင်ပိုက်အစိုးရ	ရင် ခွင် ပိုက် အ စိုး ရ	jin gwin bai' a- sou: ja.
ရင်ခွင်ပိုက်အဖွဲ့	ရင် ခွင် ပိုက် အ ဖွဲ့	jin gwin bai' a- hpwe.
ရင်ခွဲရုံ	ရင် ခွဲ ရုံ	jin gwe: joun
ရင်စည်း	ရင် စည်း	jin zi:
ရင်စို့	ရင် စို့	jin zou.
ရင်စေ့အင်္ကျီ	ရင် စေ့ အင် ကျီ	jin zi. in: gyi
ရင်ဆာ	ရင် ဆာ	jin hsa
ရင်ဆိုင်	ရင် ဆိုင်	jin hsain
ရင်ဆိုင်	ရင် ဆိုင်	jin zain
ရင်ဆို့	ရင် ဆို့	jin hsou.
ရင်ညွန့်	ရင် ညွန့်	jin njun.
ရင်တမမ	ရင် တ မ မ	jin ta- ma. ma.
ရင်တား	ရင် တား	jin da:
ရင်တိုက်ထယ်	ရင် တိုက် ထယ်	jin dai' hte
ရင်တွန်း	ရင် တွန်း	jin dun:
ရင်ထိုး	ရင် ထိုး	jin dou:
ရင်ထိုးတံဆိပ်	ရင် ထိုး တံ ဆိပ်	jin dou: da- zei'
ရင်ထုမနာ	ရင် ထု မ နာ	jin du. ma- na
ရင်ဒူးရိုး	ရင် ဒူး ရိုး	jin du: jou:
ရင်နင့်	ရင် နင့်	jin nin.
ရင်နာ	ရင် နာ	jin na
ရင်နှစ်သည်းချာ	ရင် နှစ် သည်း ချာ	jin nhi' thi: gya
ရင်ပုံ	ရင် ပုံ	jin boun
ရင်ပုံသား	ရင် ပုံ သား	jin boun dha:
ရင်ပူ	ရင် ပူ	jin pu
ရင်ပေါင်တန်း	ရင် ပေါင် တန်း	jin baun dan:
ရင်ပေါ့	ရင် ပေါ့	jin po.
ရင်ပြင်	ရင် ပြင်	jin bjin
ရင်ပြည့်	ရင် ပြည့်	jin pjei.
ရင်ဖို	ရင် ဖို	jin hpou
ရင်ဖုံး	ရင် ဖုံး	jin boun:
ရင်ဖုံးအင်္ကျီ	ရင် ဖုံး အင် ကျီ	jin boun: in: gyi
ရင်ဖွင့်	ရင် ဖွင့်	jin hpwin.
ရင်ဖွဲ့	ရင် ဖွဲ့	jin bwe.
ရင်ဘတ်	ရင် ဘတ်	jin ba'
ရင်ဘတ်စည်တီး	ရင် ဘတ် စည် တီး	jin ba' si ti:
ရင်မ	ရင် မ	jin ma.
ရင်ရှား	ရင် ရှား	jin sha:
ရင်လေး	ရင် လေး	jin lei:
ရင်လျှောက်	ရင် လျှောက်	jin shau'
ရင်လွှမ်း	ရင် လွှမ်း	jin lhwan:
ရင်ဝ	ရင် ဝ	jin wa.
ရင်သပ်ရှုမော	ရင် သပ် ရှု မော	jin dha' shu. mo:
ရင်သား	ရင် သား	jin dha:
ရင်သိုင်း	ရင် သိုင်း	jin dhain:
ရင်သွေး	ရင် သွေး	jin dhwei:
ရင်ဟာ	ရင် ဟာ	jin ha
ရင်အုပ်	ရင် အုပ်	ji nou'
ရင်အုပ်မကွာ	ရင် အုပ် မ ကွာ	ji nou' ma- kwa
ရင်အုံ	ရင် အုံ	ji noun
ရင်အောင့်	ရင် အောင့်	ji naun.
ရင်အေး	ရင် အေး	ji nei:
ရင်းချာ	ရင်း ချာ	jin: cha
ရင်းငွေ	ရင်း ငွေ	jin: ngwei
ရင်းစပ်	ရင်း စပ်	jin: za'
ရင်းစား	ရင်း စား	jin: za:
ရင်းစားရ	ရင်း စား ရ	jin: za: ja.
ရင်းစွဲ	ရင်း စွဲ	jin: zwe:
ရင်းဆွဲ	ရင်း ဆွဲ	jin: zwe:
ရင်းတိုက်	ရင်း တိုက်	jin: dai'
ရင်းထောင်	ရင်း ထောင်	jin: daun
ရင်းနှီး	ရင်း နှီး	jin: nhi:
ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ	ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ	jin: nhi: mhjou' nhan
ရင်းနှောင်း	ရင်း နှောင်း	jin: nhaun:
ရင်းပင်	ရင်း ပင်	jin: bin
ရင်းပြား	ရင်း ပြား	jin: bja:
ရင်းမာ	ရင်း မာ	jin: ma
ရင်းမြစ်	ရင်း မြစ်	jin: mji'
ရင်းရင်းနှီးနှီး	ရင်း ရင်း နှီး နှီး	jin: jin: nhi: nhi:
ရင်းရဲ	ရင်း ရဲ	jin: je:
ရစ်ကြိုး	ရစ် ကြိုး	ji' kyou:
ရစ်ကြိုးစေး	ရစ် ကြိုး စေး	ji' kyou: zei:
ရစ်ခုံ	ရစ် ခုံ	ji' khoun
ရစ်ခွေ	ရစ် ခွေ	ji' khwei
ရစ်တံ	ရစ် တံ	ji' tan
ရစ်တံထိုး	ရစ် တံ ထိုး	ji' tan htou:
ရစ်ပတ်	ရစ် ပတ်	ji' pa'
ရစ်ဘီး	ရစ် ဘီး	ji' bein:
ရစ်လုံး	ရစ် လုံး	ji' loun:
ရစ်ဝဲ	ရစ် ဝဲ	ji' we:
ရစ်ဝဲရစ်ဝဲ	ရစ် ဝဲ ရစ် ဝဲ	ji' we: ji' we:
ရစ်သီရစ်သီ	ရစ် သီ ရစ် သီ	ji' thi ji' thi
ရည်ငံ	ရည် ငံ	jin gan
ရည်စူး	ရည် စူး	ji zu:
ရည်စောင်	ရည် စောင်	ji saun
ရည်ညွှန်း	ရည် ညွှန်း	ji njhun:
ရည်ညွှန်းချက်	ရည် ညွှန်း ချက်	ji njhun: gye'
ရည်တူ	ရည် တူ	ji du
ရည်မွန်	ရည် မွန်	ji mun
ရည်မှတ်	ရည် မှတ်	ji mha'
ရည်မှန်း	ရည် မှန်း	ji mhan:
ရည်မှန်းချက်	ရည် မှန်း ချက်	ji mhan: gye'
ရည်ရ	ရည် ရ	ji ja.
ရည်ရော်	ရည် ရော်	ji jo
ရည်ရွယ်	ရည် ရွယ်	ji jwe
ရည်ရွယ်ချက်	ရည် ရွယ် ချက်	ji jwe gye'
ရည်သန်	ရည် သန်	ji than
ရည်သန်ရိုးရင်း	ရည် သန် ရိုး ရင်း	ji than jou: jin:
ရည်သွား	ရည် သွား	ji dhwa:
ရည်းစား	ရည်း စား	ji: za:
ရည်းစားထား	ရည်း စား ထား	ji: za: hta:
ရည်းစားသနံ	ရည်း စား သ နံ	ji: za: tha- nan
ရတ္တပိတ်နာ	ရတ် တ ပိတ် နာ	ra' ta- bei' na
ရန်ကော	ရန် ကော	ja ngo:
ရန်ခိုက်ဒေါသ	ရန် ခိုက် ဒေါ သ	jan khai' do: dha.
ရန်ငူး	ရန် ငူး	jan ngu:
ရန်ငြိုး	ရန် ငြိုး	jan njhou:
ရန်ငြိုးထား	ရန် ငြိုး ထား	jan njhou: hta:
ရန်စ	ရန် စ	jan sa.
ရန်စ	ရန် စ	jan za.
ရန်စကား	ရန် စ ကား	jan za- ga:
ရန်စောင်	ရန် စောင်	jan saun
ရန်စွယ်	ရန် စွယ်	jan zwe
ရန်စွယ်နှင့်ငေါငေါ	ရန် စွယ် နှင့် ငေါ ငေါ	jan zwe ne. ngo: ngo:
ရန်ဆူးရန်ငြောင့်	ရန် ဆူး ရန် ငြောင့်	jan zu: jan njaun.
ရန်တိုက်	ရန် တိုက်	jan tai'
ရန်တု	ရန် တု	jan tu.
ရန်တုံ့	ရန် တုံ့	jan toun.
ရန်တွေ့	ရန် တွေ့	jan twei.
ရန်ထောင်	ရန် ထောင်	jan htaun
ရန်ပုံငွေ	ရန် ပုံ ငွေ	jan boun ngwei
ရန်ပြု	ရန် ပြု	jan pju.
ရန်ပွဲ	ရန် ပွဲ	jan bwe:
ရန်ဖက်	ရန် ဖက်	jan be'
ရန်ဖြစ်	ရန် ဖြစ်	jan hpji'
ရန်မာန်	ရန် မာန်	jan man
ရန်မူ	ရန် မူ	jan mu
ရန်ရှာ	ရန် ရှာ	jan sha
ရန်လို	ရန် လို	jan lou
ရန်လုပ်	ရန် လုပ်	jan lou'
ရန်သတ္တရု	ရန် သတ် တ ရု	jan tha' ta- ru.
ရန်သူ	ရန် သူ	jan dhu
ရန်သူမျိုးငါးပါး	ရန် သူ မျိုး ငါး ပါး	jan dhu mjou: nga: ba:
ရန်အလို့ငှာ	ရန် အ လို့ ငှာ	jan a- lou. ngha
ရပ်ကျော်ရွာကျော်ဖြစ်	ရပ် ကျော် ရွာ ကျော် ဖြစ်	ja' kyo jwa gyo hpji'
ရပ်ကြီးသား	ရပ် ကြီး သား	ja' kyi: dha:
ရပ်ကြီးသူ	ရပ် ကြီး သူ	ja' kyi: dhu
ရပ်ကွက်	ရပ် ကွက်	ja' kwe'
ရပ်စောက်စာ	ရပ် စောက် စာ	ja' sau' sa
ရပ်စဲ	ရပ် စဲ	ja' se:
ရပ်စွန်ရွာနား	ရပ် စွန် ရွာ နား	ja' sun jwa na:
ရပ်ဆိုင်း	ရပ် ဆိုင်း	ja' hsain:
ရပ်ဆွေရပ်မျိုး	ရပ် ဆွေ ရပ် မျိုး	ja' hswei ja' mjou:
ရပ်တည်	ရပ် တည်	ja' ti
ရပ်တည်ချက်	ရပ် တည် ချက်	ja' ti gye'
ရပ်တန့်	ရပ် တန့်	ja' tan.
ရပ်တော်မူ	ရပ် တော် မူ	ja' to mu
ရပ်နား	ရပ် နား	ja' na:
ရပ်နေ	ရပ် နေ	ja' nei'
ရပ်ပြစ်ရှစ်ပါး	ရပ် ပြစ် ရှစ် ပါး	ja' pji' shi' pa:
ရပ်မိရပ်ဖ	ရပ် မိ ရပ် ဖ	ja' mi. ja' hpa.
ရပ်မှုရွာမှု	ရပ် မှု ရွာ မှု	ja' mhu. jwa mhu.
ရပ်ရွာ	ရပ် ရွာ	ja' jwa
ရပ်ဝန်း	ရပ် ဝန်း	ja' wun:
ရပ်ဝေး	ရပ် ဝေး	ja' wei:
ရပ်သိရွာသိ	ရပ် သိ ရွာ သိ	ja' thi. jwa dhi.
ရပ်သူရွာသား	ရပ် သူ ရွာ သား	ja' dhu jwa dha:
ရပ်ဋ္ဌာန်	ရပ်ဋ် ဌာန်	ja' htan
ရမ္မက်	ရမ် မက်	ja- me'
ရမ္မက်ကြီး	ရမ် မက် ကြီး	ja- me' kyi:
ရမ်းကား	ရမ်း ကား	jan: ga:
ရမ်းဆ	ရမ်း ဆ	jan: hsa.
ရမ်းရမ်း	ရမ်း ရမ်း	jan: jan:
ရမ်းရော်	ရမ်း ရော်	jan: jo
ရမ်းလွေ့	ရမ်း လွေ့	jan: lwei.
ရမ်းသန်း	ရမ်း သန်း	jan: than:
ရယ်စရာ	ရယ် စ ရာ	je za- ja
ရယ်စရာ	ရယ် စ ရာ	ji za- ja
ရယ်စရာကောင်း	ရယ် စ ရာ ကောင်း	je za- ja kaun:
ရယ်စရာကောင်း	ရယ် စ ရာ ကောင်း	ji za- ja kaun:
ရယ်စရာဖြစ်	ရယ် စ ရာ ဖြစ်	je za- ja hpji'
ရယ်စရာဖြစ်	ရယ် စ ရာ ဖြစ်	ji za- ja hpji'
ရယ်ဖွယ်	ရယ် ဖွယ်	je bwe
ရယ်မော	ရယ် မော	je mo:
ရယ်ရယ်ဖတ်ဖတ်	ရယ် ရယ် ဖတ် ဖတ်	je je hpa' hpa'
ရယ်ရွှင်ဖွယ်	ရယ် ရွှင် ဖွယ်	je shwin bwe
ရယ်ရွှန်းဖတ်ရွှန်း	ရယ် ရွှန်း ဖတ် ရွှန်း	je shun: hpa' shun:
ရယ်သွမ်းသွေး	ရယ် သွမ်း သွေး	je dhwan: thwei:
ရာကျပုဆိုး	ရာ ကျ ပု ဆိုး	ja gya. pa- hsou:
ရာကျော်စပါး	ရာ ကျော် စ ပါး	ja gyo za- ba:
ရာခိုင်နှုန်း	ရာ ခိုင် နှုန်း	ja gain nhoun:
ရာဂ	ရာ ဂ	ja ga.
ရာဂီ	ရာ ဂီ	ja gi
ရာစု	ရာ စု	ja zu.
ရာစုနှစ်	ရာ စု နှစ်	ja zu. nhi'
ရာဇ	ရာ ဇ	ja za.
ရာဇကြောင်း	ရာ ဇ ကြောင်း	ja za. gyaun:
ရာဇဂိုဏ်းသင့်	ရာ ဇ ဂိုဏ်း သင့်	ja za. gain: thin.
ရာဇဌာနီ	ရာ ဇ ဌာ နီ	ja za- hta ni
ရာဇဌာနီ	ရာ ဇ ဌာ နီ	ja za. hta ni
ရာဇတိုင်	ရာ ဇ တိုင်	ja za dain
ရာဇဒဏ်	ရာ ဇ ဒဏ်	ja za- dan
ရာဇဓာနီ	ရာ ဇ ဓာ နီ	ja za. da ni
ရာဇဓံ	ရာ ဇ ဓံ	ja za- dan
ရာဇနီတိ	ရာ ဇ နီ တိ	ja za. ni ti.
ရာဇပလ္လင်	ရာ ဇ ပလ် လင်	ja za- ba lin
ရာဇမဟာမိတ်	ရာ ဇ မ ဟာ မိတ်	ja za. ma- ha mei'
ရာဇမတ်	ရာ ဇ မတ်	ja za- ma'
ရာဇမတ်ကွက်	ရာ ဇ မတ် ကွက်	ja za- ma' kwe'
ရာဇမတ္တဏ်	ရာ ဇ မတ် တဏ်	ja za. ma' tan
ရာဇရေး	ရာ ဇ ရေး	ja za. jei:
ရာဇဝင်	ရာ ဇ ဝင်	ja za- win
ရာဇဝင်ချပ်	ရာ ဇ ဝင် ချပ်	ja za- win gya'
ရာဇဝင်တွင်	ရာ ဇ ဝင် တွင်	ja za- win twin
ရာဇဝင်ပြောင်	ရာ ဇ ဝင် ပြောင်	ja za- win pjaun
ရာဇဝင်ရိုင်း	ရာ ဇ ဝင် ရိုင်း	ja za- win jain:
ရာဇဝင်လူဆိုး	ရာ ဇ ဝင် လူ ဆိုး	ja za- win lu zou:
ရာဇဝတ်	ရာ ဇ ဝတ်	ja za- wu'
ရာဇဝတ်	ရာ ဇ ဝတ်	ja za. wu'
ရာဇဝတ်ကောင်	ရာ ဇ ဝတ် ကောင်	ja za- wu' kaun
ရာဇဝတ်ကျင့်ထုံး	ရာ ဇ ဝတ် ကျင့် ထုံး	ja za- wu' kyin. htoun:
ရာဇဝတ်ကြောင်း	ရာ ဇ ဝတ် ကြောင်း	ja za- wu' kyaun:
ရာဇဝတ်ဘေး	ရာ ဇ ဝတ် ဘေး	ja za- wu' bei:
ရာဇဝတ်မှု	ရာ ဇ ဝတ် မှု	ja za- wu' mhu.
ရာဇဝတ်သင့်	ရာ ဇ ဝတ် သင့်	ja- za wu' thin.
ရာဇဝတ်သား	ရာ ဇ ဝတ် သား	ja za- wu' tha:
ရာဇဝတ်အိုး	ရာ ဇ ဝတ် အိုး	ja za- wu' ou:
ရာဇသတ်	ရာ ဇ သတ်	ja za- dha'
ရာဇသံ	ရာ ဇ သံ	ja za- dhan
ရာဇာ	ရာ ဇာ	ja za
ရာဇိန္ဒြေ	ရာ ဇိန် ဒြေ	ja zein da-
ရာဇူ	ရာ ဇူ	ja zu
ရာဇူဒိုင်	ရာ ဇူ ဒိုင်	ja zu dain
ရာတန်စေ့	ရာ တန် စေ့	ja dan zei.
ရာတွင်	ရာ တွင်	ja dwin
ရာတွင်း	ရာ တွင်း	ja- dwin:
ရာထူး	ရာ ထူး	ja du:
ရာထူးချ	ရာ ထူး ချ	ja du: cha.
ရာထူးတိုး	ရာ ထူး တိုး	ja du: tou:
ရာထူးပြုတ်	ရာ ထူး ပြုတ်	ja du: pjou'
ရာထူးလျှော	ရာ ထူး လျှော	ja du: sho:
ရာနှုန်း	ရာ နှုန်း	ja nhoun:
ရာနှုန်းပြည့်	ရာ နှုန်း ပြည့်	ja nhoun: bjei.
ရာပုံထိုး	ရာ ပုံ ထိုး	ja boun htou:
ရာပြည့်အိုင်	ရာ ပြည့် အိုင်	ja bji. ain
ရာပြတ်	ရာ ပြတ်	ja bja'
ရာပြတ်	ရာ ပြတ်	ja pja'
ရာဘက်ရုံး	ရာ ဘက် ရုံး	ja be' joun:
ရာဘာ	ရာ ဘာ	ra ba
ရာရာသသ	ရာ ရာ သ သ	ja ja tha. dha.
ရာရေ	ရာ ရေ	ja jei
ရာရှင်	ရာ ရှင်	ra shin
ရာရှင်စနစ်	ရာ ရှင် စ နစ်	ra shin sa- ni'
ရာဝင်အိုး	ရာ ဝင် အိုး	ja wi nou:
ရာသက်ပန်	ရာ သက် ပန်	ja the' pan
ရာသီ	ရာ သီ	ja dhi
ရာသီကုန်	ရာ သီ ကုန်	ja dhi goun
ရာသီခွင်	ရာ သီ ခွင်	ja dhi gwin
ရာသီစက်	ရာ သီ စက်	ja dhi se'
ရာသီစာ	ရာ သီ စာ	ja dhi za
ရာသီပင်	ရာ သီ ပင်	ja dhi bin
ရာသီပန်း	ရာ သီ ပန်း	ja dhi ban:
ရာသီပွဲ	ရာ သီ ပွဲ	ja dhi bwe:
ရာသီရုပ်	ရာ သီ ရုပ်	ja dhi jou'
ရာသီလေ	ရာ သီ လေ	ja dhi lei
ရာသီဥတု	ရာ သီ ဥ တု	ja dhi u. du.
ရာဟု	ရာ ဟု	ja hu.
ရာဟုထောင့်	ရာ ဟု ထောင့်	ja hu. daun.
ရာဟုဖမ်း	ရာ ဟု ဖမ်း	ja hu. hpan:
ရာ၌	ရာ ၌	ja hnai'
ရိနာ	ရိ နာ	ji. na
ရိပွပ်	ရိ ပွပ်	ji. pu'
ရိရွဲ	ရိ ရွဲ	ji. jwe:
ရိရှား	ရိ ရှား	ji. sha:
ရိသဲ့သဲ့	ရိ သဲ့ သဲ့	ji. the. dhe.
ရိက္ခာ	ရိက် ခာ	je' kha
ရိက္ခာတော်ရ	ရိက် ခာ တော် ရ	jei' kha do ja.
ရိတ္တာတိထီ	ရိတ် တာ တိ ထီ	rei' ta ti. hti
ရိတ်သိမ်း	ရိတ် သိမ်း	jei' thein:
ရိပ်ကာသီကာ	ရိပ် ကာ သီ ကာ	jei' kha thi ga
ရိပ်ခနဲ	ရိပ် ခ နဲ	jei' kha- ne:
ရိပ်စားမိ	ရိပ် စား မိ	jei' sa: mi.
ရိပ်ဖမ်းသံဖမ်း	ရိပ် ဖမ်း သံ ဖမ်း	jei' hpan: than ban:
ရိပ်မိ	ရိပ် မိ	jei' mi.
ရိပ်မြုံ	ရိပ် မြုံ	jei' mjoun
ရိပ်ရိပ်	ရိပ် ရိပ်	jei' jei'
ရိပ်ရိပ်ရိပ်ရိပ်	ရိပ် ရိပ် ရိပ် ရိပ်	jei' jei' jei' jei'
ရိပ်ရိပ်လှီး	ရိပ် ရိပ် လှီး	jei' jei' lhi:
ရိပ်သာ	ရိပ် သာ	jei' tha
ရိပ်သာပင်	ရိပ် သာ ပင်	jei' tha bin
ရိုကျိုး	ရို ကျိုး	jou kyou:
ရိုညွတ်	ရို ညွတ်	jou nju'
ရိုမင်ကတ်သလစ်	ရို မင် ကတ် သ လစ်	rou min ke' tha- li'
ရိုသေ	ရို သေ	jou thei
ရိုသေကိုင်းညွတ်	ရို သေ ကိုင်း ညွတ်	jou thei kain: nju'
ရိုသေကိုင်းရှိုင်း	ရို သေ ကိုင်း ရှိုင်း	jou thei kain: shain:
ရိုသေလေးမြတ်	ရို သေ လေး မြတ်	jou thei lei: mja'
ရိုက်ကူး	ရိုက် ကူး	jai' ku:
ရိုက်ကြည်း	ရိုက် ကြည်း	jai' kyi:
ရိုက်ကြူး	ရိုက် ကြူး	jai' kyu:
ရိုက်ကွင်း	ရိုက် ကွင်း	jai' kwin:
ရိုက်ခတ်	ရိုက် ခတ်	jai' kha'
ရိုက်ချက်	ရိုက် ချက်	jai' che'
ရိုက်ခြောင်း	ရိုက် ခြောင်း	jai' chaun:
ရိုက်ညောင်း	ရိုက် ညောင်း	jai' njaun:
ရိုက်နှိပ်	ရိုက် နှိပ်	jai' nhei'
ရိုက်ပုတ်	ရိုက် ပုတ်	jai' pou'
ရိုက်မောင်းပုတ်မောင်း	ရိုက် မောင်း ပုတ် မောင်း	jai' maun: pou' maun:
ရိုက်ရာ	ရိုက် ရာ	jai' ja
ရိုင်ပတ်	ရိုင် ပတ်	jain ba'
ရိုင်ဖယ်	ရိုင် ဖယ်	rain hpe
ရိုင်ဖျာ	ရိုင် ဖျာ	jain hpja
ရိုင်ရိုင်	ရိုင် ရိုင်	jain jain
ရိုင်းစိုင်း	ရိုင်း စိုင်း	jain: zain:
ရိုင်းပင်း	ရိုင်း ပင်း	jain: bin:
ရိုင်းပျ	ရိုင်း ပျ	jain: pja.
ရိုင်းပျံ့	ရိုင်း ပျံ့	jain: pjan.
ရို့ရို့	ရို့ ရို့	jou. jou.
ရိုးကျပင်	ရိုး ကျ ပင်	jou: gya. bin
ရိုးဆက်	ရိုး ဆက်	jou: ze'
ရိုးဆစ်	ရိုး ဆစ်	jou: hsi'
ရိုးတာ	ရိုး တာ	jou: ta
ရိုးတိုးရိပ်တိပ်	ရိုး တိုး ရိပ် တိပ်	jou: dou: jei' tei'
ရိုးတိုးရွတဖြစ်	ရိုး တိုး ရွ တ ဖြစ်	jou: dou: jwa. ta. hpji'
ရိုးတံ	ရိုး တံ	jou: dan
ရိုးတွင်းခြင်ဆီ	ရိုး တွင်း ခြင် ဆီ	jou: dwin: chin zi
ရိုးပုံရိုးလက်	ရိုး ပုံ ရိုး လက်	jou: boun jou: le'
ရိုးပြတ်	ရိုး ပြတ်	jou: bja'
ရိုးဖြောင့်	ရိုး ဖြောင့်	jou: hpjaun.
ရိုးမ	ရိုး မ	jou: ma.
ရိုးမြေကျ	ရိုး မြေ ကျ	jou: mjei gya.
ရိုးရင်း	ရိုး ရင်း	jou: jin:
ရိုးရာ	ရိုး ရာ	jou: ja
ရိုးရာလိုက်	ရိုး ရာ လိုက်	jou: ja lai'
ရိုးရာသမား	ရိုး ရာ သ မား	jou: ja dha- ma:
ရိုးရာအမည်	ရိုး ရာ အ မည်	jou: ja a- mji
ရိုးရိုး	ရိုး ရိုး	jou: jou:
ရိုးရိုးကုပ်ကုပ်	ရိုး ရိုး ကုပ် ကုပ်	jou: jou: kou' kou'
ရိုးရိုးတန်း	ရိုး ရိုး တန်း	jou: jou: dan:
ရိုးရိုးတန်းတန်း	ရိုး ရိုး တန်း တန်း	jou: jou: tan: dan:
ရိုးရိုးမှတ်မှတ်	ရိုး ရိုး မှတ် မှတ်	jou: jou: mha' mha'
ရိုးရိုးရဲရဲ	ရိုး ရိုး ရဲ ရဲ	jou: jou: je: je:
ရိုးရိုးရွရွဖြစ်	ရိုး ရိုး ရွ ရွ ဖြစ်	jou: jou: jwa. jwa. hpji'
ရိုးလား	ရိုး လား	jou: la:
ရိုးသား	ရိုး သား	jou: tha:
ရိုးအ	ရိုး အ	jou: a.
ရီကော်ဒါ	ရီ ကော် ဒါ	ra- ko da
ရီတရော	ရီ တ ရော	ji da- jo:
ရီဝေ	ရီ ဝေ	ji wei
ရုရု	ရု ရု	ju. ju.
ရုက္ခစိုး	ရုက် ခ စိုး	jou' ga- zou:
ရုက္ခဗေဒ	ရုက် ခ ဗေ ဒ	jou' kha. bei da.
ရုက္ခဗေဒဥယျာဉ်	ရုက် ခ ဗေ ဒ ဥ ယျာဉ်	jou' kha. bei da. u. jin
ရုက္ခမူဆား	ရုက် ခ မူ ဆား	jou' kha- mu hsa:
ရုတ်ခနဲ	ရုတ် ခ နဲ	jou' kha- ne:
ရုတ်ခြည်း	ရုတ် ခြည်း	jou' chi:
ရုတ်တရက်	ရုတ် တ ရက်	jou' ta- je'
ရုတ်ရုတ်ရက်ရက်	ရုတ် ရုတ် ရက် ရက်	jou' jou' je' je'
ရုတ်ရုတ်ရုတ်ရုတ်	ရုတ် ရုတ် ရုတ် ရုတ်	jou' jou' jou' jou'
ရုတ်ရုတ်ရုတ်ရုတ်လုပ်	ရုတ် ရုတ် ရုတ် ရုတ် လုပ်	jou' jou' jou' jou' lou'
ရုတ်ရုတ်သဲသဲ	ရုတ် ရုတ် သဲ သဲ	jou' jou' the: dhe:
ရုဒ္ဒရသ	ရုဒ် ဒ ရ သ	rou' da. ja. tha.
ရုန့်ကြမ်း	ရုန့် ကြမ်း	joun. kyan:
ရုန့်ရင်း	ရုန့် ရင်း	joun. jin:
ရုန့်ရင်းကြမ်းတမ်း	ရုန့် ရင်း ကြမ်း တမ်း	joun. jin: kyan: dan:
ရုန်းကန်	ရုန်း ကန်	joun: kan
ရုန်းရင်းဆန်ခတ်	ရုန်း ရင်း ဆန် ခတ်	joun: jin: hsa nga'
ရုန်းရုန်းရုန်းရုန်း	ရုန်း ရုန်း ရုန်း ရုန်း	joun: joun: joun: joun:
ရုပ်ကလာပ်	ရုပ် က လာပ်	jou' ka- la'
ရုပ်ကျ	ရုပ် ကျ	jou' kya
ရုပ်ကြီးစင်	ရုပ် ကြီး စင်	jou' kyi: zin
ရုပ်ကြွ	ရုပ် ကြွ	jou' kywa.
ရုပ်ကြွင်း	ရုပ် ကြွင်း	jou' kywin:
ရုပ်ချော	ရုပ် ချော	jou' cho:
ရုပ်စုံကန့်လန့်ကာ	ရုပ် စုံ ကန့် လန့် ကာ	jou' soun ka- la- ga.
ရုပ်စုံစင်	ရုပ် စုံ စင်	jou' soun sin
ရုပ်စုံမှန်ပြောင်း	ရုပ် စုံ မှန် ပြောင်း	jou' soun mhan bjaun:
ရုပ်စုံသေတ္တာ	ရုပ် စုံ သေတ် တာ	jou' soun thi' ta
ရုပ်ဆင်း	ရုပ် ဆင်း	jou' hsin.
ရုပ်ဆင်းသဏ္ဌာန်	ရုပ် ဆင်း သဏ် ဌာန်	jou' hsin. dha- dan
ရုပ်ဆောင်	ရုပ် ဆောင်	jou' hsaun
ရုပ်တင်	ရုပ် တင်	jou' tin
ရုပ်တု	ရုပ် တု	jou' tu.
ရုပ်တွက်	ရုပ် တွက်	jou' twe'
ရုပ်ပိုင်း	ရုပ် ပိုင်း	jou' pain:
ရုပ်ပုံ	ရုပ် ပုံ	jou' poun
ရုပ်ပုံစာ	ရုပ် ပုံ စာ	jou' poun za
ရုပ်ပျက်	ရုပ် ပျက်	jou' pje'
ရုပ်ပျက်ဆင်းပျက်	ရုပ် ပျက် ဆင်း ပျက်	jou' pje' hsin bje'
ရုပ်ပြ	ရုပ် ပြ	jou' pja.
ရုပ်ပြောင်	ရုပ် ပြောင်	jou' pjaun
ရုပ်ပြောင်း	ရုပ် ပြောင်း	jou' pjaun:
ရုပ်ပြောင်းရုပ်လွှဲ	ရုပ် ပြောင်း ရုပ် လွှဲ	jou' pjaun: jou' lhwe:
ရုပ်ပွားတော်	ရုပ် ပွား တော်	jou' pwa: do.
ရုပ်ဖမ်း	ရုပ် ဖမ်း	jou' hpan:
ရုပ်ဖျက်	ရုပ် ဖျက်	jou' hpje'
ရုပ်ဖျောက်	ရုပ် ဖျောက်	jou' hpjau'
ရုပ်ဖြောင့်	ရုပ် ဖြောင့်	jou' hpjaun.
ရုပ်မြင်သံကြား	ရုပ် မြင် သံ ကြား	jou' mjin than gya:
ရုပ်ရည်	ရုပ် ရည်	jou' ji
ရုပ်ရှင်	ရုပ် ရှင်	jou' shin
ရုပ်ရှင်ဇာတ်ညွှန်း	ရုပ် ရှင် ဇာတ် ညွှန်း	jou' shin za' njhun:
ရုပ်ရှင်ပညာ	ရုပ် ရှင် ပ ညာ	jou' shin pjin nja
ရုပ်ရှင်မင်းသမီး	ရုပ် ရှင် မင်း သ မီး	jou' shin min: dha- mi:
ရုပ်ရှင်မင်းသား	ရုပ် ရှင် မင်း သား	jou' shin min: dha:
ရုပ်ရှင်သရုပ်ဆောင်	ရုပ် ရှင် သ ရုပ် ဆောင်	jou' shin tha- jou' hsaun
ရုပ်ရှိ	ရုပ် ရှိ	jou' shi.
ရုပ်လုံး	ရုပ် လုံး	jou' loun:
ရုပ်လုံးပေါ်	ရုပ် လုံး ပေါ်	jou' loun: po
ရုပ်လုံးဖော်	ရုပ် လုံး ဖော်	jou' loun: hpo
ရုပ်လုံးသွင်းပညာ	ရုပ် လုံး သွင်း ပ ညာ	jou' loun: thwin: pjin nja
ရုပ်လောက	ရုပ် လော က	jou' lo: ka.
ရုပ်ဝထ္ထု	ရုပ် ဝထ် ထု	jou' wu' htu.
ရုပ်ဝါဒ	ရုပ် ဝါ ဒ	jou' wa da.
ရုပ်ဝါဒီ	ရုပ် ဝါ ဒီ	jou' wa di
ရုပ်သိမ်း	ရုပ် သိမ်း	jou' thein:
ရုပ်သေ	ရုပ် သေ	jou' thei
ရုပ်သေး	ရုပ် သေး	jou' thei:
ရုပ်သေးကြိုးပြတ်	ရုပ် သေး ကြိုး ပြတ်	jou' thei: kyou: pja'
ရုပ်သေးရုပ်	ရုပ် သေး ရုပ်	jou' thei: jou'
ရုပ်သေးအစိုးရ	ရုပ် သေး အ စိုး ရ	jou' thei: a- sou: ja.
ရုံခါ	ရုံ ခါ	joun kha
ရုံဂိုဏ်း	ရုံ ဂိုဏ်း	joun gain:
ရုံတင်	ရုံ တင်	joun tin
ရုံပိုင်	ရုံ ပိုင်	joun bain
ရုံပွဲ	ရုံ ပွဲ	joun bwe:
ရုံဖွင့်	ရုံ ဖွင့်	joun hpwin.
ရုံမက	ရုံ မ က	joun ma- ka.
ရုံဝင်	ရုံ ဝင်	joun win
ရုံဝင်ခ	ရုံ ဝင် ခ	joun win ga.
ရုံသွင်း	ရုံ သွင်း	joun thwin:
ရုံးချိန်း	ရုံး ချိန်း	joun: gyein:
ရုံးခွန်	ရုံး ခွန်	joun: gun
ရုံးစိုက်	ရုံး စိုက်	joun: sai'
ရုံးတက်	ရုံး တက်	joun: te'
ရုံးတက်ရုံးဆင်းပြစ်ဒဏ်	ရုံး တက် ရုံး ဆင်း ပြစ် ဒဏ်	joun: de' joun: hsin: pji' dan
ရုံးတင်	ရုံး တင်	joun: tin
ရုံးတံဆိပ်	ရုံး တံ ဆိပ်	joun: da- zei'
ရုံးတွင်းစာ	ရုံး တွင်း စာ	joun: dwin: sa
ရုံးထိုင်	ရုံး ထိုင်	joun: htain
ရုံးပတီ	ရုံး ပ တီ	joun: ba- di
ရုံးပိတ်ရက်	ရုံး ပိတ် ရက်	joun: pei' je'
ရုံးပြင်ကနား	ရုံး ပြင် က နား	joun: bjin ka- na:
ရုံးပြင်ကနားရောက်	ရုံး ပြင် က နား ရောက်	joun: bjin ka- na: jau'
ရုံးမင်းတစ်ထိုင်	ရုံး မင်း တစ် ထိုင်	joun: min: ta- htain
ရုံးလက်ခံ	ရုံး လက် ခံ	joun: le' khan
ရုံးသုံး	ရုံး သုံး	joun: dhoun:
ရုံးသုံးဘာသာ	ရုံး သုံး ဘာ သာ	joun: dhoun: ba dha
ရုံးသုံးဝေါဟာရ	ရုံး သုံး ဝေါ ဟာ ရ	joun: dhoun: wo: ha ra.
ရူတ	ရူ တ	ju ta.
ရူပ	ရူ ပ	ju pa.
ရူပကအလင်္ကာ	ရူ ပ က အ လင် ကာ	ju pa- ka. a- lin ga
ရူပကာ	ရူ ပ ကာ	ju pa- ka
ရူပနိကာယ်	ရူ ပ နိ ကာယ်	ju pa. ni. ke
ရူပဗေဒ	ရူ ပ ဗေ ဒ	ju pa. bei da.
ရူပဘုံ	ရူ ပ ဘုံ	ju pa. boun
ရူပက္ခန္ဓာ	ရူ ပက် ခန် ဓာ	ru pe' khan da
ရူပါရုံ	ရူ ပါ ရုံ	ju pa joun
ရူပီး	ရူ ပီး	ru pi:
ရူဘယ်	ရူ ဘယ်	ru be
ရူဠှီ	ရူ ဠှီ	roun lhi
ရူးကြောင်ကြောင်	ရူး ကြောင် ကြောင်	ju: kyaun gyaun
ရူးနှမ်းနှမ်း	ရူး နှမ်း နှမ်း	ju: nhan: nhan:
ရူးပေါပေါ	ရူး ပေါ ပေါ	ju: po: bo:
ရူးရူးမိုက်မိုက်	ရူး ရူး မိုက် မိုက်	ju: ju: mai' mai'
ရူးရူးမူးမူး	ရူး ရူး မူး မူး	ju: ju: mu: mu:
ရူးသွပ်	ရူး သွပ်	ju: thu'
ရေကစား	ရေ က စား	jei ga- za:
ရေကတော့	ရေ က တော့	jei ga- do.
ရေကန်	ရေ ကန်	jei gan
ရေကာတာ	ရေ ကာ တာ	jei ga da
ရေကိုင်	ရေ ကိုင်	jei kain
ရေကုန်	ရေ ကုန်	jei goun
ရေကုန်ရေခန်း	ရေ ကုန် ရေ ခန်း	jei goun jei gan:
ရေကုန်လိုက်	ရေ ကုန် လိုက်	jei goun lai'
ရေကူး	ရေ ကူး	jei ku:
ရေကူးကန်	ရေ ကူး ကန်	jei ku: gan
ရေကူးညာတင်	ရေ ကူး ညာ တင်	jei gu: nja din
ရေကျ	ရေ ကျ	jei gya.
ရေကျ	ရေ ကျ	jei kya.
ရေကျက်အေး	ရေ ကျက် အေး	jei gye' ei:
ရေကျိုငါးပိ	ရေ ကျို ငါး ပိ	jei gyou nga- pi.
ရေကျောက်	ရေ ကျောက်	jei gyau'
ရေကျော်	ရေ ကျော်	jei gyo
ရေကြက်	ရေ ကြက်	jei gye'
ရေကြည်ရာမြက်နုရာ	ရေ ကြည် ရာ မြက် နု ရာ	jei kyi ja mje' nu. ja
ရေကြီး	ရေ ကြီး	jei kyi:
ရေကြော	ရေ ကြော	jei gyo
ရေကြောမြေကြောလိုက်	ရေ ကြော မြေ ကြော လိုက်	jei gyo: mjei gyo: lai'
ရေကြောင်း	ရေ ကြောင်း	jei gyaun:
ရေကြောင်းပြ	ရေ ကြောင်း ပြ	jei gyaun: bja.
ရေကြံ့	ရေ ကြံ့	jei gyan.
ရေခမိုး	ရေ ခ မိုး	jei kha- mou:
ရေခမိုးတင်	ရေ ခ မိုး တင်	jei kha- mou: din
ရေခအုံး	ရေ ခ အုံး	jei kha- oun:
ရေခန်းချက်	ရေ ခန်း ချက်	jei gan: che'
ရေခိုးရေငွေ့	ရေ ခိုး ရေ ငွေ့	jei gou: jein gwei.
ရေခဲ	ရေ ခဲ	jei ge:
ရေခဲချောင်း	ရေ ခဲ ချောင်း	jei ge: gyaun:
ရေခဲခြစ်	ရေ ခဲ ခြစ်	jei ge: gyi'
ရေခဲတိုက်	ရေ ခဲ တိုက်	jei ge: di'
ရေခဲတောင်	ရေ ခဲ တောင်	jei ge: daun
ရေခဲပေါက်စီ	ရေ ခဲ ပေါက် စီ	jei ge: pau' si
ရေခဲဘူး	ရေ ခဲ ဘူး	jei ge: bu
ရေခဲမုန့်	ရေ ခဲ မုန့်	jei ge: moun.
ရေခဲမြစ်	ရေ ခဲ မြစ်	jei ge: mji'
ရေခဲမှတ်	ရေ ခဲ မှတ်	jei ge: mha'
ရေခဲသုပ်	ရေ ခဲ သုပ်	jei ge: dhou'
ရေခဲသေတ္တာ	ရေ ခဲ သေတ် တာ	jei ge: thi' ta
ရေခဲအိတ်	ရေ ခဲ အိတ်	jei ge: ei'
ရေခံထည်	ရေ ခံ ထည်	jei gan de
ရေခံထွက်	ရေ ခံ ထွက်	jei gan htwe'
ရေခံပုဆိုး	ရေ ခံ ပု ဆိုး	jei gan pa- hsou:
ရေချ	ရေ ချ	jei cha.
ရေချင်းယား	ရေ ချင်း ယား	jei chin: ja:
ရေချမ်း	ရေ ချမ်း	jei gyan:
ရေချမ်းစင်	ရေ ချမ်း စင်	jei gyan: zin
ရေချမ်းအိုး	ရေ ချမ်း အိုး	jei gyan: ou:
ရေချိန်	ရေ ချိန်	jei gyein
ရေချိန်ကိုက်	ရေ ချိန် ကိုက်	jei gyein kai'
ရေချို	ရေ ချို	jei gyou
ရေချိုကုန်	ရေ ချို ကုန်	jei gyou koun
ရေချိုင့်	ရေ ချိုင့်	jei gyain.
ရေချိုး	ရေ ချိုး	jei chou:
ရေချိုးဆိပ်	ရေ ချိုး ဆိပ်	jei chou: zei'
ရေခြားမြေခြား	ရေ ခြား မြေ ခြား	jei gya: mjei gya:
ရေခွက်	ရေ ခွက်	jei gwe'
ရေခွန်	ရေ ခွန်	jei gun
ရေငင်	ရေ ငင်	jein gin
ရေငတ်	ရေ ငတ်	jein ga'
ရေငန်	ရေ ငန်	jein gan
ရေငုပ်	ရေ ငုပ်	jein gou'
ရေငုပ်ဝတ်စုံ	ရေ ငုပ် ဝတ် စုံ	jein gou' wu' soun
ရေငုပ်သမား	ရေ ငုပ် သ မား	jein gou' dha ma:
ရေငုပ်သင်္ဘော	ရေ ငုပ် သင် ဘော	jein gou' thin: bo:
ရေငုံနေ	ရေ ငုံ နေ	jein goun nei
ရေငွေ့	ရေ ငွေ့	jein gwei.
ရေစက်	ရေ စက်	jei ze'
ရေစက်ကုန်	ရေ စက် ကုန်	jei ze' koun
ရေစက်ချ	ရေ စက် ချ	jei ze' cha.
ရေစက်ဆုံ	ရေ စက် ဆုံ	jei ze' hsoun
ရေစက်ပါ	ရေ စက် ပါ	jei ze' pa
ရေစက်သွန်း	ရေ စက် သွန်း	jei ze' thun:
ရေစင်	ရေ စင်	jei zin
ရေစင်ဖိုး	ရေ စင် ဖိုး	jei zin bou:
ရေစစ်	ရေ စစ်	jei si'
ရေစစ်	ရေ စစ်	jei zi'
ရေစစ်ကရား	ရေ စစ် က ရား	jei zi' ka- ja:
ရေစစ်ကန်	ရေ စစ် ကန်	jei zi' kan
ရေစစ္စရီ	ရေ စစ် စ ရီ	jei si' sa- ri
ရေစစ်အိုး	ရေ စစ် အိုး	jei zi' ou:
ရေစည်	ရေ စည်	jei zi
ရေစပ်	ရေ စပ်	jei za'
ရေစပ်စပ်	ရေ စပ် စပ်	jei sa' sa'
ရေစာ	ရေ စာ	jei za
ရေစား	ရေ စား	jei sa:
ရေစိမ်ကျွဲ	ရေ စိမ် ကျွဲ	jei zein kywe:
ရေစိမ်း	ရေ စိမ်း	jei zein:
ရေစီး	ရေ စီး	jei zi:
ရေစီးကမ်းပြို	ရေ စီး ကမ်း ပြို	jei zi: kan: bjou
ရေစီးကမ်းပြိုလိုက်	ရေ စီး ကမ်း ပြို လိုက်	jei zi: kan: bjou lai'
ရေစီးကြောင်း	ရေ စီး ကြောင်း	jei zi: gyaun:
ရေစီးဖောင်ဆန်	ရေ စီး ဖောင် ဆန်	jei zi: hpaun zan
ရေစုန်	ရေ စုန်	jei zoun
ရေစုန်မျော	ရေ စုန် မျော	jei zoun mjo:
ရေစုပ်စက်	ရေ စုပ် စက်	jei zou' se'
ရေစူး	ရေ စူး	jei zu:
ရေစောင်း	ရေ စောင်း	jei zaun:
ရေစေး	ရေ စေး	jei zei:
ရေစွယ်	ရေ စွယ်	jei zwe
ရေဆင်နှာမောင်း	ရေ ဆင် နှာ မောင်း	jei hsin nha- maun:
ရေဆင်း	ရေ ဆင်း	jei zin:
ရေဆင်းတံတား	ရေ ဆင်း တံ တား	jei zin: da- da:
ရေဆင်းပြွန်	ရေ ဆင်း ပြွန်	jei zin: pjun
ရေဆန်	ရေ ဆန်	jei zan
ရေဆိပ်	ရေ ဆိပ်	jei zei'
ရေဆိုင်	ရေ ဆိုင်	jei zain
ရေဆိုး	ရေ ဆိုး	jei zou:
ရေဆုံးရေဖျား	ရေ ဆုံး ရေ ဖျား	jei zoun: jei bja:
ရေဆူမှတ်	ရေ ဆူ မှတ်	jei zu mha'
ရေဆေး	ရေ ဆေး	jei zei:
ရေဆေးငါး	ရေ ဆေး ငါး	jei zei: nga:
ရေဆွဲအိမ်သာ	ရေ ဆွဲ အိမ် သာ	jei zwe: ein dha
ရေညှိ	ရေ ညှိ	jei njhi.
ရေညှိတက်	ရေ ညှိ တက်	jei njhi. te'
ရေညှိရောင်	ရေ ညှိ ရောင်	jei njhi. jaun
ရေညှောင့်ကောင်	ရေ ညှောင့် ကောင်	jei njhaun. gaun
ရေတကောင်း	ရေ တ ကောင်း	jei da- gaun:
ရေတမာပင်	ရေ တ မာ ပင်	jei ta- ma bin
ရေတက်	ရေ တက်	jei de'
ရေတက်	ရေ တက်	jei te'
ရေတင်	ရေ တင်	jei tin
ရေတပ်	ရေ တပ်	jei da'
ရေတိမ်	ရေ တိမ်	jei dein
ရေတိမ်နစ်	ရေ တိမ် နစ်	jei dein ni'
ရေတို	ရေ တို	jei dou
ရေတိုင်	ရေ တိုင်	jei dain
ရေတိုင်းကြိုး	ရေ တိုင်း ကြိုး	jei dain: kyou:
ရေတံခါး	ရေ တံ ခါး	jei da- ga:
ရေတံခွန်	ရေ တံ ခွန်	jei da- gun
ရေတံလျှောက်	ရေ တံ လျှောက်	jei da- jau'
ရေတွက်	ရေ တွက်	jei twe'
ရေတွင်း	ရေ တွင်း	jei dwin:
ရေတွင်းပေါင်	ရေ တွင်း ပေါင်	jei dwin: baun
ရေထ	ရေ ထ	jei da.
ရေထ	ရေ ထ	jei hta.
ရေထရက်	ရေ ထ ရက်	jei da. je'
ရေထိုး	ရေ ထိုး	jei htou:
ရေထု	ရေ ထု	jei du.
ရေထုတ်မြောင်း	ရေ ထုတ် မြောင်း	jei htou' mjaun:
ရေထွက်	ရေ ထွက်	jei dwe'
ရေထွက်ပစ္စည်း	ရေ ထွက် ပစ် စည်း	jei dwe' pji' si:
ရေဒဏ်	ရေ ဒဏ်	jei dan
ရေဒါ	ရေ ဒါ	rei da
ရေဒီယို	ရေ ဒီ ယို	rei di jou
ရေဒီယိုတယ်လီစကုပ်	ရေ ဒီ ယို တယ် လီ စ ကုပ်	rei di jou te li sa- kou'
ရေဒီယိုသတ္တိကြွမှု	ရေ ဒီ ယို သတ် တိ ကြွ မှု	rei di jou tha' ti. kywa. mhu.
ရေဒီယံ	ရေ ဒီ ယံ	rei di jan
ရေနဂါး	ရေ န ဂါး	jei na- ga:
ရေနရား	ရေ န ရား	jei na- ja:
ရေနက်	ရေ နက်	jei ne'
ရေနက်စပါး	ရေ နက် စ ပါး	jei ne' za- ba:
ရေနည်းငါး	ရေ နည်း ငါး	jei ne: nga:
ရေနမ်းကြောင်း	ရေ နမ်း ကြောင်း	jei nan: gyaun:
ရေနာ	ရေ နာ	jei na
ရေနာရီ	ရေ နာ ရီ	jei na ji
ရေနုထ	ရေ နု ထ	jei nu. da.
ရေနုတ်မြောင်း	ရေ နုတ် မြောင်း	jei nhou' mjaun:
ရေနေသတ္တဝါ	ရေ နေ သတ် တ ဝါ	jei nei dha- da- wa
ရေနံ	ရေ နံ	jei nan
ရေနံချေး	ရေ နံ ချေး	jei nan gyi:
ရေနံစိမ်း	ရေ နံ စိမ်း	jei nan zein:
ရေနံဆီ	ရေ နံ ဆီ	jei nan zi
ရေနံတင်သင်္ဘော	ရေ နံ တင် သင် ဘော	jei nan din thin: bo:
ရေနံတွင်း	ရေ နံ တွင်း	jei nan dwin:
ရေနံရောင်	ရေ နံ ရောင်	jei nan jaun
ရေနွေး	ရေ နွေး	jei nwei:
ရေနွေးကြမ်း	ရေ နွေး ကြမ်း	jei nwei: gyan:
ရေနွေးငွေ့	ရေ နွေး ငွေ့	jei nwei: ngwei.
ရေနွေးဖြော	ရေ နွေး ဖြော	jei nwei: hpjo:
ရေနွေးဘူး	ရေ နွေး ဘူး	jei nwei: bu:
ရေနွေးအိတ်	ရေ နွေး အိတ်	jei nwei: ei'
ရေနွေးအိုး	ရေ နွေး အိုး	jei nwei: ou:
ရေနှစ်	ရေ နှစ်	jei nhi'
ရေပက်	ရေ ပက်	jei pe'
ရေပက်ကန့်	ရေ ပက် ကန့်	jei pe' kan.
ရေပန်း	ရေ ပန်း	jei ban:
ရေပန်းစား	ရေ ပန်း စား	jei ban: sa:
ရေပါးစက္ကူ	ရေ ပါး စက် ကူ	jei ba: se' ku
ရေပိုက်	ရေ ပိုက်	jei pai'
ရေပိုးရေမွှား	ရေ ပိုး ရေ မွှား	jei bou: jei mhwa:
ရေပုံး	ရေ ပုံး	jei boun:
ရေပူစမ်း	ရေ ပူ စမ်း	jei bu san:
ရေပူရေချမ်းကမ်း	ရေ ပူ ရေ ချမ်း ကမ်း	jei bu jei gyan: kan:
ရေပေါက်	ရေ ပေါက်	jei bau'
ရေပေါက်	ရေ ပေါက်	jei pau'
ရေပေါင်	ရေ ပေါင်	jei baun
ရေပေါင်	ရေ ပေါင်	jei paun
ရေပေါ်စပါး	ရေ ပေါ် စ ပါး	jei bo za- ba:
ရေပေါ်ဆီ	ရေ ပေါ် ဆီ	jei bo zi
ရေပေး	ရေ ပေး	jei pei:
ရေပေးမြောင်း	ရေ ပေး မြောင်း	jei bei: mjaun:
ရေပြင်	ရေ ပြင်	jei bjin
ရေပြင်ညီမျဉ်း	ရေ ပြင် ညီ မျဉ်း	jei bjin nji mjin:
ရေပြည့်	ရေ ပြည့်	jei bjei.
ရေပြည့်	ရေ ပြည့်	jei pjei.
ရေပြန်	ရေ ပြန်	jei bjan
ရေပွက်	ရေ ပွက်	jei bwe'
ရေပွက်ထ	ရေ ပွက် ထ	jei bwe' hta.
ရေဖ	ရေ ဖ	rei hpa.
ရေဖတ်တိုက်	ရေ ဖတ် တိုက်	jei ba' tai'
ရေဖိတ်စပါး	ရေ ဖိတ် စ ပါး	jei bei' za- ba:
ရေဖျန်း	ရေ ဖျန်း	jei hpjan:
ရေဖွား	ရေ ဖွား	jei bwa:
ရေဗလုံ	ရေ ဗ လုံ	jei ba- loun
ရေဘုံပိုင်	ရေ ဘုံ ပိုင်	jei boun bain
ရေဘူး	ရေ ဘူး	jei bu:
ရေဘေး	ရေ ဘေး	jei bei:
ရေဘေးဒုက္ခသည်	ရေ ဘေး ဒုက် ခ သည်	jei bei: dou' kha. dhe
ရေမန်း	ရေ မန်း	jei man:
ရေမာကျီ	ရေ မာ ကျီ	jei ma kyi
ရေမိုင်	ရေ မိုင်	jei main
ရေမိုး	ရေ မိုး	jei mou:
ရေမိုးချိုး	ရေ မိုး ချိုး	jei mou: chou:
ရေမီ	ရေ မီ	jei mi
ရေမုန့်	ရေ မုန့်	jei moun.
ရေမော်	ရေ မော်	jei mo
ရေမျက်နှာပြင်	ရေ မျက် နှာ ပြင်	jei mje' nha- bjin
ရေမျို	ရေ မျို	jei mjou
ရေမျောကမ်းတင်	ရေ မျော ကမ်း တင်	jei mjo: kan: din
ရေမျောကောင်	ရေ မျော ကောင်	jei mjo: gaun
ရေမျောပင်	ရေ မျော ပင်	jei mjo: bin
ရေမျောက်	ရေ မျောက်	jei mjau'
ရေမြင်း	ရေ မြင်း	jei mjin:
ရေမြေလိုက်	ရေ မြေ လိုက်	jei mjei lai'
ရေမြောင်း	ရေ မြောင်း	jei mjaun:
ရေမြွေ	ရေ မြွေ	jei mwei
ရေမြွှာ	ရေ မြွှာ	jei mhwa
ရေမြှုပ်	ရေ မြှုပ်	jei mhjou'
ရေမွှေး	ရေ မွှေး	jei mhwei:
ရေမှတ်	ရေ မှတ်	jei mha'
ရေမှုတ်	ရေ မှုတ်	jei mhou'
ရေမှုတ်ကမ်း	ရေ မှုတ် ကမ်း	jei mhou' kan:
ရေမှုန်ရေမွှား	ရေ မှုန် ရေ မွှား	jei mhoun jei mhwa:
ရေယက်	ရေ ယက်	jei je'
ရေယာဉ်	ရေ ယာဉ်	jei jin
ရေယုန်	ရေ ယုန်	jei joun
ရေယွန်	ရေ ယွန်	rei jun
ရေရာ	ရေ ရာ	jei ja
ရေရူး	ရေ ရူး	jei ju:
ရေရေလည်လည်	ရေ ရေ လည် လည်	jei jei le le
ရေရွက်	ရေ ရွက်	jei jwe'
ရေရွတ်	ရေ ရွတ်	jei ju'
ရေရှင်	ရေ ရှင်	jei shin
ရေရှည်	ရေ ရှည်	jei shei
ရေရှည်ဆွဲ	ရေ ရှည် ဆွဲ	jei shei hswe:
ရေလက်ကြား	ရေ လက် ကြား	jei le' kya:
ရေလက်ဝါး	ရေ လက် ဝါး	jei le' wa:
ရေလည်	ရေ လည်	jei le
ရေလမ်း	ရေ လမ်း	jei lan:
ရေလာမြောင်းပေး	ရေ လာ မြောင်း ပေး	jei la mjaun: bei:
ရေလား	ရေ လား	jei la:
ရေလိုက်ငါးလိုက်	ရေ လိုက် ငါး လိုက်	jei lai' nga: lai'
ရေလိုက်မှား	ရေ လိုက် မှား	jei lai' mha:
ရေလိုက်လွဲ	ရေ လိုက် လွဲ	jei lai' lwe:
ရေလုပ်ငန်း	ရေ လုပ် ငန်း	jei lou' ngan:
ရေလုပ်သား	ရေ လုပ် သား	jei lou' tha:
ရေလုံပြုတ်	ရေ လုံ ပြုတ်	jei loun bjou'
ရေလုံအိုး	ရေ လုံ အိုး	jei lou nou:
ရေလောင်	ရေ လောင်	jei laun
ရေလောင်းအိမ်သာ	ရေ လောင်း အိမ် သာ	jei laun: ein dha
ရေလဲ	ရေ လဲ	jei le:
ရေလဲပိုင်း	ရေ လဲ ပိုင်း	jei le: bain:
ရေလျဉ်	ရေ လျဉ်	jei jin
ရေလျဉ်	ရေ လျဉ်	jei la-jin
ရေလျှော်ခံ	ရေ လျှော် ခံ	jei sho gan
ရေလျှံ	ရေ လျှံ	jei shan
ရေလွှတ်	ရေ လွှတ်	jei lhu'
ရေလွှမ်း	ရေ လွှမ်း	jei lhwan:
ရေလွှာလျှောစီး	ရေ လွှာ လျှော စီး	jei lhwa sho si:
ရေလွှဲ	ရေ လွှဲ	jei lhwe:
ရေလွှဲပေါက်	ရေ လွှဲ ပေါက်	jei lhwe: bau'
ရေလှည့်သင့်	ရေ လှည့် သင့်	jei lhe. thin.
ရေလှန်	ရေ လှန်	jei lhan
ရေလှောင်ကန်	ရေ လှောင် ကန်	jei lhaun gan
ရေလှောင်ကန်	ရေ လှောင် ကန်	jei lhaun kan
ရေဝတီ	ရေ ဝ တီ	jei wa- ti
ရေဝက်	ရေ ဝက်	jei we'
ရေဝမ်းဘဲ	ရေ ဝမ်း ဘဲ	jei wun: be:
ရေဝေ	ရေ ဝေ	jei wei
ရေဝေကုန်းတန်း	ရေ ဝေ ကုန်း တန်း	jei wei koun: dan:
ရေဝဲနာ	ရေ ဝဲ နာ	jei we: na
ရေသကျည်း	ရေ သ ကျည်း	jei dha- gyi:
ရေသနုပ်	ရေ သ နုပ်	jei dha- nou'
ရေသဖန်း	ရေ သ ဖန်း	jei tha- hpan:
ရေသဘင်	ရေ သ ဘင်	jei dha- bin
ရေသရဲ	ရေ သ ရဲ	jei tha- je:
ရေသတ္တဝါ	ရေ သတ် တ ဝါ	jei dha- da- wa
ရေသပ္ပာယ်	ရေ သပ် ပာယ်	jei tha' pe
ရေသာခို	ရေ သာ ခို	jei dha khou
ရေသိမ်	ရေ သိမ်	jei dhein
ရေသီကြိုး	ရေ သီ ကြိုး	jei dhi gyou:
ရေသီနား	ရေ သီ နား	jei dhi na:
ရေသီလံ	ရေ သီ လံ	jei dhi lan
ရေသူ	ရေ သူ	jei dhu
ရေသူမ	ရေ သူ မ	jei dhu ma.
ရေသေ	ရေ သေ	jei dhei
ရေသေရက်	ရေ သေ ရက်	jei dhei je'
ရေသောက်မြစ်	ရေ သောက် မြစ်	jei dhau' mji'
ရေသွက်	ရေ သွက်	jei dhwe'
ရေသွင်းမြောင်း	ရေ သွင်း မြောင်း	jei dhwin: mjaun:
ရေသွန်	ရေ သွန်	jei dhun
ရေသွန်း	ရေ သွန်း	jei thun:
ရေအား	ရေ အား	jei a:
ရေအိမ်	ရေ အိမ်	jei ein
ရေအိုက်	ရေ အိုက်	jei ai'
ရေအိုင်	ရေ အိုင်	jei ain
ရေအိုး	ရေ အိုး	jei ou:
ရေအိုးစင်	ရေ အိုး စင်	jei ou: zin
ရေအိုးတင်	ရေ အိုး တင်	jei ou: din
ရေအီ	ရေ အီ	jei i
ရေအောင်	ရေ အောင်	jei aun
ရေဦး	ရေ ဦး	jei u:
ရေဦးပေါက်	ရေ ဦး ပေါက်	jei u: bau'
ရေဦးပေါက်	ရေ ဦး ပေါက်	jei u: pau'
ရေဦးရေဖျား	ရေ ဦး ရေ ဖျား	jei u: jei bja:
ရောကျော်	ရော ကျော်	jo: gyo
ရောဂန္တရကပ်	ရော ဂန် တ ရ ကပ်	jo: gan da- ra. ka'
ရောဂါ	ရော ဂါ	jo: ga
ရောဂါကူး	ရော ဂါ ကူး	jo: ga ku:
ရောဂါကျွမ်း	ရော ဂါ ကျွမ်း	jo: ga kyun:
ရောဂါကြီး	ရော ဂါ ကြီး	jo: ga kyi:
ရောဂါစွဲ	ရော ဂါ စွဲ	jo: ga swe:
ရောဂါဆိုး	ရော ဂါ ဆိုး	jo: ga zou:
ရောဂါတိုး	ရော ဂါ တိုး	jo: ga tou:
ရောဂါထူ	ရော ဂါ ထူ	jo: ga htu
ရောဂါပိုး	ရော ဂါ ပိုး	jo: ga bou:
ရောဂါဗေဒ	ရော ဂါ ဗေ ဒ	jo: ga bei da.
ရောဂါဘယ	ရော ဂါ ဘ ယ	jo: ga ba- ja.
ရောဂါမွေး	ရော ဂါ မွေး	jo: ga mwei:
ရောဂါရင့်	ရော ဂါ ရင့်	jo: ga jin.
ရောဂါသည်	ရော ဂါ သည်	jo: ga dhe
ရောစပ်	ရော စပ်	jo: sa'
ရောစွက်	ရော စွက်	jo: swe'
ရောထွေး	ရော ထွေး	jo: htwei:
ရောနှော	ရော နှော	jo: nho:
ရောပြွမ်း	ရော ပြွမ်း	jo: pjun:
ရောမ	ရော မ	jo: ma.
ရောမဂဏန်း	ရော မ ဂ ဏန်း	jo: ma. ga- nan:
ရောမအက္ခရာ	ရော မ အက် ခ ရာ	jo: ma. e' kha- ja
ရောယောင်	ရော ယောင်	jo: jaun
ရောယှက်	ရော ယှက်	jo: she'
ရောရာ	ရော ရာ	jo: ja
ရောရု	ရော ရု	jo: ju.
ရောရုဝ	ရော ရု ဝ	jo: ju. wa.
ရောဟဏီ	ရော ဟ ဏီ	jo: ha- ni
ရောဟဏီကြယ်ပြောင်	ရော ဟ ဏီ ကြယ် ပြောင်	jo: ha- ni kye bjaun
ရောက်တတ်ရာရာ	ရောက် တတ် ရာ ရာ	jau' ta' ja ja
ရောက်မဆိုက်	ရောက် မ ဆိုက်	jau' ma- hsai'
ရောက်ရာပေါက်ရာ	ရောက် ရာ ပေါက် ရာ	jau' ja pau' ja
ရောင့်တက်	ရောင့် တက်	jaun. te'
ရောင့်ရဲ	ရောင့် ရဲ	jaun. je:
ရောင်ခြည်	ရောင် ခြည်	jaun gyi
ရောင်ခြည်တော်	ရောင် ခြည် တော်	jaun gyi do
ရောင်စဉ်	ရောင် စဉ်	jaun zin
ရောင်စုံ	ရောင် စုံ	jaun zoun
ရောင်စုံခဲတံ	ရောင် စုံ ခဲ တံ	jaun zoun khe: dan
ရောင်တော်ဖွင့်	ရောင် တော် ဖွင့်	jaun do hpwin.
ရောင်နီ	ရောင် နီ	jaun ni
ရောင်နီပေါ်	ရောင် နီ ပေါ်	jaun ni po
ရောင်နီလာ	ရောင် နီ လာ	jaun ni la
ရောင်ပြန်	ရောင် ပြန်	jaun bjan
ရောင်ပြန်ဟပ်	ရောင် ပြန် ဟပ်	jaun bjan ha'
ရောင်ပြား	ရောင် ပြား	jaun bja:
ရောင်ပြုသလွင်	ရောင် ပြု သ လွင်	jaun pju. tha- lwin
ရောင်ပြေး	ရောင် ပြေး	jaun bjei:
ရောင်ဖြူ	ရောင် ဖြူ	jaun bju
ရောင်ဖြူဆေး	ရောင် ဖြူ ဆေး	jaun bju zei:
ရောင်ရမ်း	ရောင် ရမ်း	jaun jan:
ရောင်လျှံတော်	ရောင် လျှံ တော်	jaun lhjan do
ရောင်းချ	ရောင်း ချ	jaun: cha.
ရောင်းစား	ရောင်း စား	jaun: sa:
ရောင်းဈေး	ရောင်း ဈေး	jaun: zei:
ရောင်းတမ်း	ရောင်း တမ်း	jaun: dan:
ရောင်းပန်းလှ	ရောင်း ပန်း လှ	jaun: ban: lha.
ရောင်းပေါင်	ရောင်း ပေါင်	jaun: baun
ရောင်းရင်း	ရောင်း ရင်း	jaun: jin:
ရောင်းဝယ်	ရောင်း ဝယ်	jaun: we
ရောင်းဝယ်ဖောက်ကား	ရောင်း ဝယ် ဖောက် ကား	jaun: we hpau' ka:
ရော်ဘာ	ရော် ဘာ	ro ba
ရော်ရမ်း	ရော် ရမ်း	jo jan:
ရေးကူး	ရေး ကူး	jei: ku:
ရေးကြီးခွင့်ကျယ်	ရေး ကြီး ခွင့် ကျယ်	jei: gyi: khwin. gye
ရေးကြီးသုတ်ပျာ	ရေး ကြီး သုတ် ပျာ	jei: gyi: thou' pja
ရေးကွက်	ရေး ကွက်	jei: gwe'
ရေးချ	ရေး ချ	jei: cha.
ရေးချွတ်	ရေး ချွတ်	jei: chu'
ရေးခြစ်	ရေး ခြစ်	jei: chi'
ရေးဆွဲ	ရေး ဆွဲ	jei: hswe:
ရေးတေးတေး	ရေး တေး တေး	jei: tei: tei:
ရေးထိုး	ရေး ထိုး	jei: htou:
ရေးထုံး	ရေး ထုံး	jei: htoun:
ရေးဖြေစာမေးပွဲ	ရေး ဖြေ စာ မေး ပွဲ	jei: bjei sa mei: bwe:
ရေးမှတ်	ရေး မှတ်	jei: mha'
ရေးရာ	ရေး ရာ	jei: ja
ရေးရေး	ရေး ရေး	jei: jei:
ရေးရေးရာရာလုပ်	ရေး ရေး ရာ ရာ လုပ်	jei: jei: ja ja lou'
ရေးသား	ရေး သား	jei: tha:
ရဲက	ရဲ က	je: ka.
ရဲကင်း	ရဲ ကင်း	je: gin:
ရဲကြပ်	ရဲ ကြပ်	je: gya'
ရဲချုပ်	ရဲ ချုပ်	je: gyou'
ရဲစခန်း	ရဲ စ ခန်း	je: sa- khan:
ရဲစား	ရဲ စား	je: za:
ရဲစိတ်ရဲမာန်	ရဲ စိတ် ရဲ မာန်	je: zei' je: man
ရဲစိတ်ရဲသွေး	ရဲ စိတ် ရဲ သွေး	je: zei' je: dhwei:
ရဲစွမ်းသတ္တိ	ရဲ စွမ်း သတ် တိ	je: zun: tha' ti.
ရဲဆေးတင်	ရဲ ဆေး တင်	je: zei: tin
ရဲညွန့်	ရဲ ညွန့်	je: njun.
ရဲတင်း	ရဲ တင်း	je: din:
ရဲတင်း	ရဲ တင်း	je: tin:
ရဲတင်းသံ	ရဲ တင်း သံ	je: din: dhan
ရဲတပ်ဖွဲ့	ရဲ တပ် ဖွဲ့	je: ta' hpwe.
ရဲတိုက်	ရဲ တိုက်	je: dai'
ရဲတွတ်	ရဲ တွတ်	je: tu'
ရဲဘက်	ရဲ ဘက်	je: be'
ရဲဘော်	ရဲ ဘော်	je: bo
ရဲဘော်စိတ်	ရဲ ဘော် စိတ်	je: bo zei'
ရဲဘော်ရဲဘက်	ရဲ ဘော် ရဲ ဘက်	je: bo je: be'
ရဲဘော်သုံးကျိပ်	ရဲ ဘော် သုံး ကျိပ်	je: bo thoun: gyei'
ရဲမက်	ရဲ မက်	je: me'
ရဲမက်ဗိုလ်ပါ	ရဲ မက် ဗိုလ် ပါ	je: me' bou ba
ရဲမေ	ရဲ မေ	je: mei
ရဲယို	ရဲ ယို	je: jou
ရဲရင့်	ရဲ ရင့်	je: jin.
ရဲရဲ	ရဲ ရဲ	je: je:
ရဲရဲတောက်	ရဲ ရဲ တောက်	je: je: tau'
ရဲလောင်း	ရဲ လောင်း	je: laun:
ရဲလှေ	ရဲ လှေ	je: lhei
ရဲဝံ့	ရဲ ဝံ့	je: wun.
ရဲသား	ရဲ သား	je: dha:
ရံတန်း	ရံ တန်း	jan dan:
ရံတိုင်	ရံ တိုင်	jan dain
ရံဖန်ရံခါ	ရံ ဖန် ရံ ခါ	jan hpan jan kha
ရံရွေတော်	ရံ ရွေ တော်	jan jwei do
ရွစိရွစိ	ရွ စိ ရွ စိ	jwa. si. jwa. si.
ရွပိုးထိုး	ရွ ပိုး ထိုး	jwa. bou: htou:
ရွရွ	ရွ ရွ	jwa. jwa.
ရွက်ကျပင်ပေါက်	ရွက် ကျ ပင် ပေါက်	jwe' kya. pin bau'
ရွက်ကျင်	ရွက် ကျင်	jwe' kyin
ရွက်ကြမ်းရေကျို	ရွက် ကြမ်း ရေ ကျို	jwe' kyan: jei gyou
ရွက်ကြွေတော	ရွက် ကြွေ တော	jwe' kywei do:
ရွက်စုံဖွင့်	ရွက် စုံ ဖွင့်	jwe' soun hpwin.
ရွက်တိုက်	ရွက် တိုက်	jwe' tai'
ရွက်တိုင်	ရွက် တိုင်	jwe' tain
ရွက်ထည်	ရွက် ထည်	jwe' hte
ရွက်ထည်တဲ	ရွက် ထည် တဲ	jwe' hte te:
ရွက်ထည်ရုံ	ရွက် ထည် ရုံ	jwe' hte joun
ရွက်နီ	ရွက် နီ	jwe' ni
ရွက်ပုန်းသီး	ရွက် ပုန်း သီး	jwe' poun: dhi:
ရွက်ပေါင်း	ရွက် ပေါင်း	jwe' paun:
ရွက်ဖျင်	ရွက် ဖျင်	jwe' hpjin
ရွက်ဖြတ်ပိုး	ရွက် ဖြတ် ပိုး	jwe' hpja' pou:
ရွက်ဖွင့်	ရွက် ဖွင့်	jwe' hpwin.
ရွက်လက်	ရွက် လက်	jwe' le'
ရွက်လိပ်ပိုး	ရွက် လိပ် ပိုး	jwe' lei' pou:
ရွက်လွှင့်	ရွက် လွှင့်	jwe' lhwin.
ရွက်လှ	ရွက် လှ	jwe' lha.
ရွက်လှေ	ရွက် လှေ	jwe' lhei
ရွက်သင်္ဘော	ရွက် သင် ဘော	jwe' thin: bo:
ရွက်အုပ်သီး	ရွက် အုပ် သီး	jwe' ou' thi:
ရွတ်စောင်	ရွတ် စောင်	ju' saun
ရွတ်ဆို	ရွတ် ဆို	ju' hsou
ရွတ်တိရွတ်ထိုး	ရွတ် တိ ရွတ် ထိုး	ju' ti. ju' htou:
ရွတ်တီ	ရွတ် တီ	ju' ti
ရွတ်တွ	ရွတ် တွ	ju' twa.
ရွတ်နား	ရွတ် နား	ju' na:
ရွတ်ဖတ်	ရွတ် ဖတ်	ju' hpa'
ရွတ်ရွတ်	ရွတ် ရွတ်	ju' ju'
ရွပ်ဆတ်	ရွပ် ဆတ်	ju' hsa'
ရွပ်ရွပ်	ရွပ် ရွပ်	ju' ju'
ရွပ်ရွပ်ချွံချွံ	ရွပ် ရွပ် ချွံ ချွံ	ju' ju' chun gyun
ရွမ်းပြင်း	ရွမ်း ပြင်း	jun: bjin:
ရွယ်ကိုး	ရွယ် ကိုး	jwe gou:
ရွယ်စူး	ရွယ် စူး	jwe zu:
ရွယ်တူ	ရွယ် တူ	jwe du
ရွယ်တူတန်းတူ	ရွယ် တူ တန်း တူ	jwe du dan: du
ရွယ်ရွယ်	ရွယ် ရွယ်	jwe jwe
ရွယ်လူး	ရွယ် လူး	jwe lu:
ရွာကိုင်	ရွာ ကိုင်	jwa gain
ရွာကိုင်	ရွာ ကိုင်	jwa kain
ရွာခံ	ရွာ ခံ	jwa gan
ရွာချ	ရွာ ချ	jwa cha.
ရွာစား	ရွာ စား	jwa za:
ရွာဆိုးကုန်း	ရွာ ဆိုး ကုန်း	jwa zou: goun:
ရွာဆော်	ရွာ ဆော်	jwa zo
ရွာတန်းရှည်	ရွာ တန်း ရှည်	jwa dan: shei
ရွာနီးချုပ်စပ်	ရွာ နီး ချုပ် စပ်	jwa ni: chou' sa'
ရွာမ	ရွာ မ	jwa ma.
ရွာရိုး	ရွာ ရိုး	jwa jou:
ရွာရိုးကိုးပေါက်	ရွာ ရိုး ကိုး ပေါက်	jwa jou: kou: bau'
ရွာသမီး	ရွာ သ မီး	jwa dha- mi:
ရွာသား	ရွာ သား	jwa dha:
ရွာသိမ်ရွာငယ်	ရွာ သိမ် ရွာ ငယ်	jwa dhein jwa nge
ရွာသူ	ရွာ သူ	jwa dhu
ရွာသူရွာသား	ရွာ သူ ရွာ သား	jwa dhu jwa dha:
ရွိုင်ရယ်	ရွိုင် ရယ်	rwain je
ရွိုင်ရယ်တီ	ရွိုင် ရယ် တီ	rwain je ti
ရွေပေါ်	ရွေ ပေါ်	jwei bo
ရွေပေါ်စာ	ရွေ ပေါ် စာ	jwei bo za
ရွေပေါ်ထိုး	ရွေ ပေါ် ထိုး	jwei bo htou:
ရွေ့ရှား	ရွေ့ ရှား	jwei. sha:
ရွေ့လျား	ရွေ့ လျား	jwei. lja:
ရွေ့လျော	ရွေ့ လျော	jwei. ljo:
ရွေးကလေး	ရွေး က လေး	jwei: ga- lei:
ရွေးကောက်	ရွေး ကောက်	jwei: kau'
ရွေးကောက်ပွဲ	ရွေး ကောက် ပွဲ	jwei: kau' pwe:
ရွေးကျ	ရွေး ကျ	jwei: gya.
ရွေးကြီး	ရွေး ကြီး	jwei: gyi:
ရွေးချယ်	ရွေး ချယ်	jwei: che
ရွေးချယ်တင်မြှောက်ပွဲ	ရွေး ချယ် တင် မြှောက် ပွဲ	jwei: che tin mhjau' pwe:
ရွေးထုတ်	ရွေး ထုတ်	jwei: htou'
ရွေးနုတ်	ရွေး နုတ်	jwei: nhou'
ရွံကြောက်	ရွံ ကြောက်	jun kyau'
ရွံစရာ	ရွံ စ ရာ	jun za- ja
ရွံရှာ	ရွံ ရှာ	jun sha
ရွှင်ပျ	ရွှင် ပျ	shwin pja.
ရွှင်မြူး	ရွှင် မြူး	shwin mju:
ရွှင်ရွှင်ပြုံးပြုံး	ရွှင် ရွှင် ပြုံး ပြုံး	shwin shwin pjoun: bjoun:
ရွှင်လန်း	ရွှင် လန်း	shwin lan:
ရွှတ်ခနဲ	ရွှတ် ခ နဲ	shu' kha- ne:
ရွှတ်နောက်နောက်	ရွှတ် နောက် နောက်	shu' nau' nau'
ရွှန်းရွှန်းစားစား	ရွှန်း ရွှန်း စား စား	shun: shun: sa: za:
ရွှန်းရွှန်းတောက်	ရွှန်း ရွှန်း တောက်	shun: shun: tau'
ရွှန်းရွှန်းဝေ	ရွှန်း ရွှန်း ဝေ	shun: shun: wei
ရွှပ်ပက်	ရွှပ် ပက်	shu' pe'
ရွှေကိုယ်လေး	ရွှေ ကိုယ် လေး	shwei kou lei:
ရွှေကျင်	ရွှေ ကျင်	shwei kyin
ရွှေကျင်ခပ်	ရွှေ ကျင် ခပ်	shwei gyin kha'
ရွှေကျင်ဂိုဏ်း	ရွှေ ကျင် ဂိုဏ်း	shwei gyin gain:
ရွှေကြို	ရွှေ ကြို	shwei gyou
ရွှေကြိုးသတ်	ရွှေ ကြိုး သတ်	shwei gyou: tha'
ရွှေခတ်	ရွှေ ခတ်	shwei kha'
ရွှေခဲ	ရွှေ ခဲ	shwei ge:
ရွှေချ	ရွှေ ချ	shwei cha.
ရွှေချည်ထိုး	ရွှေ ချည် ထိုး	shwei gyi dou:
ရွှေချီ	ရွှေ ချီ	shwei gyi
ရွှေချောင်း	ရွှေ ချောင်း	shwei gyaun:
ရွှေငါး	ရွှေ ငါး	shwei nga:
ရွှေငှက်ပျော	ရွှေ ငှက် ပျော	shwei ngha- pjo:
ရွှေစင်	ရွှေ စင်	shwei zin
ရွှေစင်ရုပ်ဆု	ရွှေ စင် ရုပ် ဆု	shwei zin jou' hsu.
ရွှေစွန်ညိုကစားနည်း	ရွှေ စွန် ညို က စား နည်း	shwei sun njou ga- za: ni:
ရွှေဆိုင်း	ရွှေ ဆိုင်း	shwei zain:
ရွှေဇဝါ	ရွှေ ဇ ဝါ	shwei za- wa
ရွှေတိုငွေစ	ရွှေ တို ငွေ စ	shwei dou ngwei za.
ရွှေတိုက်	ရွှေ တိုက်	shwei dai'
ရွှေတိုက်စာရင်း	ရွှေ တိုက် စာ ရင်း	shwei dai' sa- jin:
ရွှေတူ	ရွှေ တူ	shwei du
ရွှေတောင်	ရွှေ တောင်	shwei daun
ရွှေတောင်စက္ကူ	ရွှေ တောင် စက် ကူ	shwei daun se' ku
ရွှေတံတိုင်း	ရွှေ တံ တိုင်း	shwei da- dain:
ရွှေတွဲလွဲငွေတွဲလွဲ	ရွှေ တွဲ လွဲ ငွေ တွဲ လွဲ	shwei twe: lwe: ngwei twe: lwe:
ရွှေထမင်း	ရွှေ ထ မင်း	shwei da- min:
ရွှေထီး	ရွှေ ထီး	shwei hti:
ရွှေဒင်္ဂါး	ရွှေ ဒင် ဂါး	shwei din: ga:
ရွှေဒင်္ဂါးကြက်	ရွှေ ဒင် ဂါး ကြက်	shwei din: ga: kye'
ရွှေဒင်္ဂါးပန်း	ရွှေ ဒင် ဂါး ပန်း	shwei din: ga: pan:
ရွှေဒင်္ဂါးရောင်	ရွှေ ဒင် ဂါး ရောင်	shwei din: ga: jaun
ရွှေနား	ရွှေ နား	shwei na:
ရွှေနွယ်	ရွှေ နွယ်	shwei nwe.
ရွှေပန်း	ရွှေ ပန်း	shwei ban:
ရွှေပန်းထိမ်	ရွှေ ပန်း ထိမ်	shwei ba- dein
ရွှေပိန်း	ရွှေ ပိန်း	shwei bein:
ရွှေပိန်းချ	ရွှေ ပိန်း ချ	shwei bein: cha.
ရွှေပိန်းပေ	ရွှေ ပိန်း ပေ	shwei bein: pei
ရွှေပိုးကောင်	ရွှေ ပိုး ကောင်	shwei pou: gaun
ရွှေပုစွန်ခြောက်	ရွှေ ပု စွန် ခြောက်	shwei ba- zun gyau'
ရွှေပေ	ရွှေ ပေ	shwei pei
ရွှေပေါ်မြတင်	ရွှေ ပေါ် မြ တင်	shwei bo mja. din
ရွှေပဲ	ရွှေ ပဲ	shwei pe:
ရွှေပြည်စိုး	ရွှေ ပြည် စိုး	shwei pji sou:
ရွှေပြားခတ်	ရွှေ ပြား ခတ်	shwei bja: kha'
ရွှေပွတ်	ရွှေ ပွတ်	shwei pu'
ရွှေဖရုံ	ရွှေ ဖ ရုံ	shwei hpa- joun
ရွှေဖလားရောင်	ရွှေ ဖ လား ရောင်	shwei hpa- la: jaun
ရွှေဖီ	ရွှေ ဖီ	shwei hpi
ရွှေဖြူ	ရွှေ ဖြူ	shwei bju
ရွှေဘိုချဉ်ပေါင်	ရွှေ ဘို ချဉ် ပေါင်	shwei bou chin baun
ရွှေမင်	ရွှေ မင်	shwei mhin
ရွှေမျဉ်းဓမ္မသတ်	ရွှေ မျဉ်း ဓမ် မ သတ်	shwei mjin: da- ma- tha'
ရွှေမျဉ်းပေ	ရွှေ မျဉ်း ပေ	shwei mjin: pei
ရွှေမှုန့်	ရွှေ မှုန့်	shwei mhoun
ရွှေမှောက်	ရွှေ မှောက်	shwei mhau'
ရွှေရတု	ရွှေ ရ တု	shwei ja- du.
ရွှေရင်အေး	ရွှေ ရင် အေး	shwei ji nei:
ရွှေရည်စိမ်	ရွှေ ရည် စိမ်	shwei ji sein
ရွှေရေငွေရေ	ရွှေ ရေ ငွေ ရေ	shwei jei ngwei jei
ရွှေရေး	ရွှေ ရေး	shwei jei:
ရွှေလမ်းငွေလမ်းဖောက်	ရွှေ လမ်း ငွေ လမ်း ဖောက်	shwei lan: ngwei lan: hpau'
ရွှေလှောင်စက္ကူ	ရွှေ လှောင် စက် ကူ	shwei lhaun se' ku
ရွှေလှော်	ရွှေ လှော်	shwei lho
ရွှေသား	ရွှေ သား	shwei dha:
ရွှေအပ်	ရွှေ အပ်	shwei a'
ရွှေ့ဆိုင်း	ရွှေ့ ဆိုင်း	shwei. hsain:
ရွှေ့ပြောင်း	ရွှေ့ ပြောင်း	shwei: pjaun:
ရွှံ့ကာ	ရွှံ့ ကာ	shun. ga
ရွှံ့ညွန်	ရွှံ့ ညွန်	shun. njun
ရွှံ့နွံ	ရွှံ့ နွံ	shun. nun
ရွှံ့နှစ်	ရွှံ့ နှစ်	shun. nhi'
ရွှံ့ပုပ်	ရွှံ့ ပုပ်	shun. bou'
ရွှံ့ပွက်	ရွှံ့ ပွက်	shun. bwe'
ရွှံ့မီးတောင်	ရွှံ့ မီး တောင်	shun. mi: daun
ရှန	ရှ န	sha. na.
ရှလကာရည်	ရှ လ ကာ ရည်	sha la- ka jei
ရှလပတ်ရည်	ရှ လ ပတ် ရည်	sha la- ba' jei
ရှက်ကိုးရှက်ကန်း	ရှက် ကိုး ရှက် ကန်း	she' kou: she' kan:
ရှက်ပြုံးပြုံး	ရှက် ပြုံး ပြုံး	she' pjoun: pjoun:
ရှက်ရမ်းရမ်း	ရှက် ရမ်း ရမ်း	she' jan: jan:
ရှက်သွေးဖြန်း	ရှက် သွေး ဖြန်း	she' thwei: hpjan:
ရှက်အမ်းအမ်းဖြစ်	ရှက် အမ်း အမ်း ဖြစ်	she' an: an: hpji'
ရှင်ကစ္စည်း	ရှင် ကစ် စည်း	shin ki' si:
ရှင်ငြိမ်း	ရှင် ငြိမ်း	shin njein:
ရှင်စော	ရှင် စော	shin so:
ရှင်တော်	ရှင် တော်	shin do
ရှင်ပင်	ရှင် ပင်	shin bin
ရှင်ပင်ပေါင်းလည်း	ရှင် ပင် ပေါင်း လည်း	shin bin paun: le:
ရှင်ပါကူ	ရှင် ပါ ကူ	shin ba gu
ရှင်ပြု	ရှင် ပြု	shin pju.
ရှင်ဘုရင်	ရှင် ဘု ရင်	shin ba- jin
ရှင်မ	ရှင် မ	shin ma.
ရှင်မီး	ရှင် မီး	shin mi:
ရှင်မွေးလွန်း	ရှင် မွေး လွန်း	shin mwei: lun:
ရှင်ယောင်	ရှင် ယောင်	shin jaun
ရှင်ရှင်	ရှင် ရှင်	shin shin
ရှင်လိင်ပြန်	ရှင် လိင် ပြန်	shin lein pjan
ရှင်လူထွက်	ရှင် လူ ထွက်	shin lu dwe'
ရှင်လူထွက်	ရှင် လူ ထွက်	shin lu htwe'
ရှင်လောင်း	ရှင် လောင်း	shin laun:
ရှင်လောင်းလှည့်	ရှင် လောင်း လှည့်	shin laun: lhe.
ရှင်သန်	ရှင် သန်	shin than
ရှင်သာမဏေ	ရှင် သာ မ ဏေ	shin tha ma- nei
ရှင်သူငယ်ဂမုန်း	ရှင် သူ ငယ် ဂ မုန်း	shin tha- nge ga- moun:
ရှင်သံ	ရှင် သံ	shin dhan
ရှင်းတမ်း	ရှင်း တမ်း	shin: dan:
ရှင်းရှင်း	ရှင်း ရှင်း	shin: shin:
ရှင်းလင်း	ရှင်း လင်း	shin: lin:
ရှင်းလင်းချက်	ရှင်း လင်း ချက်	shin: lin: gye'
ရှင်းလင်းပွဲ	ရှင်း လင်း ပွဲ	shin: lin: bwe:
ရှစ်ခေါက်ချိုး	ရှစ် ခေါက် ချိုး	shi' khau' chou:
ရှစ်စပ်	ရှစ် စပ်	shi' sa'
ရှစ်စပ်ကလည်	ရှစ် စပ် က လည်	shi' sa' ka. le
ရှစ်ရက်သီတင်း	ရှစ် ရက် သီ တင်း	shi je' dha- din:
ရှဉ့်ငပေါ	ရှဉ့် င ပေါ	shin. nga- po:
ရှဉ့်စွေ့	ရှဉ့် စွေ့	shin. zwei.
ရှဉ့်ပျံ	ရှဉ့် ပျံ	shin. bjan
ရှဉ့်မတက်	ရှဉ့် မ တက်	shin. ma- te'
ရှဉ့်မြီး	ရှဉ့် မြီး	shin. mi:
ရှည်မျော	ရှည် မျော	shei mjo:
ရှည်လျား	ရှည် လျား	shei lja:
ရှည်ဝေး	ရှည် ဝေး	shei wei:
ရှန့်တန့်တန့်	ရှန့် တန့် တန့်	shan. tan. dan.
ရှန်ကာ	ရှန် ကာ	shan ka
ရှန်တိန်လုပ်	ရှန် တိန် လုပ်	shan tain lou'
ရှပ်ကောင်	ရှပ် ကောင်	sha' kaun
ရှပ်တိုက်	ရှပ် တိုက်	sha' tai'
ရှပ်ပက်	ရှပ် ပက်	sha' pe'
ရှပ်ပစ်တမ်း	ရှပ် ပစ် တမ်း	sha' pji' tan:
ရှပ်ပူတိုက်	ရှပ် ပူ တိုက်	sha' pu tai'
ရှပ်ဖျင်	ရှပ် ဖျင်	sha' hpjin
ရှပ်ရှပ်	ရှပ် ရှပ်	sha' sha'
ရှပ်အင်္ကျီ	ရှပ် အင် ကျီ	sha' in: gyi
ရှမ်ပိန်	ရှမ် ပိန်	shan pein
ရှမ်းခမောက်	ရှမ်း ခ မောက်	shan: kha- mau'
ရှမ်းချေချေ	ရှမ်း ချေ ချေ	shan: gyei chei
ရှမ်းထမင်းချဉ်	ရှမ်း ထ မင်း ချဉ်	shan: hta- min: gyin
ရှမ်းဓား	ရှမ်း ဓား	shan: da:
ရှမ်းနံနံ	ရှမ်း နံ နံ	shan: nan nan
ရှမ်းဖက်	ရှမ်း ဖက်	shan: be'
ရှမ်းဖက်လိပ်	ရှမ်း ဖက် လိပ်	shan: be' lei'
ရှမ်းဘောင်းဘီ	ရှမ်း ဘောင်း ဘီ	shan: baun: bi
ရှမ်းအိုးစည်	ရှမ်း အိုး စည်	shan: ou: zi
ရှယ်ယာ	ရှယ် ယာ	she ja
ရှာကြံ	ရှာ ကြံ	sha kyan
ရှာချည်	ရှာ ချည်	sha gyi
ရှာစား	ရှာ စား	sha sa:
ရှာထည်	ရှာ ထည်	sha de
ရှာနီစောင်	ရှာ နီ စောင်	sha ni zaun
ရှာပန်းထည်	ရှာ ပန်း ထည်	sha pan: de
ရှာပုံတော်	ရှာ ပုံ တော်	sha boun do
ရှာဖွေ	ရှာ ဖွေ	sha hpwei
ရှာဖွေရေး	ရှာ ဖွေ ရေး	sha hpwei jei:
ရှာမှရှား	ရှာ မှ ရှား	sha mha. sha:
ရှာမှီး	ရှာ မှီး	sha mhi:
ရှာရှာဖွေဖွေ	ရှာ ရှာ ဖွေ ဖွေ	sha sha hpwei bwei
ရှားစောင်း	ရှား စောင်း	sha- zaun:
ရှားစောင်း	ရှား စောင်း	sha: zaun:
ရှားစောင်းခါး	ရှား စောင်း ခါး	sha- zaun: ga:
ရှားစောင်းခါး	ရှား စောင်း ခါး	sha: zaun: ga:
ရှားစောင်းချဉ်	ရှား စောင်း ချဉ်	sha- zaun: gyin
ရှားစောင်းချဉ်	ရှား စောင်း ချဉ်	sha: zaun: gyin
ရှားစောင်းပြသာဒ်	ရှား စောင်း ပြ သာဒ်	sha- zaun: pja' tha'
ရှားစောင်းပြသာဒ်	ရှား စောင်း ပြ သာဒ်	sha: zaun: pja' tha'
ရှားစောင်းလက်ပပ်	ရှား စောင်း လက် ပပ်	sha: zaun: le' pa'
ရှားစေး	ရှား စေး	sha: zei:
ရှားပါး	ရှား ပါး	sha: ba:
ရှားပါးစရိတ်	ရှား ပါး စ ရိတ်	sha: ba: za- jei'
ရှားမီးကျ	ရှား မီး ကျ	sha: mi: kya.
ရှားရေပါးရေ	ရှား ရေ ပါး ရေ	sha: jei pa: jei
ရှားရောင်	ရှား ရောင်	sha: jaun
ရှိခိုး	ရှိ ခိုး	shi. khou:
ရှိခိုးကောင်	ရှိ ခိုး ကောင်	shi. khou: gaun
ရှိခိုးဦးတင်	ရှိ ခိုး ဦး တင်	shi. khou: u: tin
ရှိစုမဲ့စု	ရှိ စု မဲ့ စု	shi. zu. me. zu.
ရှိပါစေ	ရှိ ပါ စေ	shi. ba zei
ရှိရင်းစွဲ	ရှိ ရင်း စွဲ	shi. jin: zwe:
ရှိရှင်ခိုး	ရှိ ရှင် ခိုး	shi. shin khou:
ရှိတ်ခနဲ	ရှိတ် ခ နဲ	shei' kha- ne:
ရှိန်စော်	ရှိန် စော်	shein zo
ရှိန်းခို	ရှိန်း ခို	shein: gou
ရှိန်းဆာယာ	ရှိန်း ဆာ ယာ	shein: hsa ja
ရှိန်းပြီး	ရှိန်း ပြီး	shein: pi:
ရှိန်းဖိန်း	ရှိန်း ဖိန်း	shein: hpein:
ရှိမ်းပြည်း	ရှိမ်း ပြည်း	shein: bji:
ရှိမ်းရှိမ်း	ရှိမ်း ရှိမ်း	shein: shein:
ရှိုက်ကုန်း	ရှိုက် ကုန်း	shai' koun:
ရှိုက်ကြီးငင်ကြီး	ရှိုက် ကြီး ငင် ကြီး	shai' kyi: ngin gyi:
ရှိုက်ကြီးတငင်	ရှိုက် ကြီး တ ငင်	shai' kyi: ta- ngin
ရှိုက်ပက်	ရှိုက် ပက်	shai' pe'
ရှို့မီး	ရှို့ မီး	shou. mi:
ရှိုးတိုးရှန့်တန့်	ရှိုး တိုး ရှန့် တန့်	shou: dou: shan. dan.
ရှိုးထုတ်	ရှိုး ထုတ်	shou: htou'
ရှိုးပေး	ရှိုး ပေး	shou: pei:
ရှိုးပြ	ရှိုး ပြ	shou: pja.
ရှိုးရှား	ရှိုး ရှား	shou: sha:
ရှီတင်	ရှီ တင်	shi tin
ရှုကွင်း	ရှု ကွင်း	shu. gwin:
ရှုခင်း	ရှု ခင်း	shu. gin:
ရှုခင်းသာ	ရှု ခင်း သာ	shu. gin: dha
ရှုစား	ရှု စား	shu. za:
ရှုဆိတ်	ရှု ဆိတ်	shu. zei'
ရှုတင်းတင်း	ရှု တင်း တင်း	shu. tin: din:
ရှုတည်	ရှု တည်	shu. ti
ရှုတည်တည်	ရှု တည် တည်	shu. ti di
ရှုထောင့်	ရှု ထောင့်	shu. daun.
ရှုမျှော်	ရှု မျှော်	shu. mhjo
ရှုမျှော်ခင်း	ရှု မျှော် ခင်း	shu. mhjo gin:
ရှုမြော်	ရှု မြော်	shu. mhjo
ရှုသိုးသိုး	ရှု သိုး သိုး	shu. tho: dhou:
ရှုတ်ချ	ရှုတ် ချ	shou' cha.
ရှုပ်ထွေး	ရှုပ် ထွေး	shou' htwei:
ရှုပ်ထွေးပွေလီ	ရှုပ် ထွေး ပွေ လီ	shou' htwei: pwei li
ရှုပ်ပွေ	ရှုပ် ပွေ	shou' pwei
ရှုပ်ယှက်ခတ်	ရှုပ် ယှက် ခတ်	shou' she' kha'
ရှုပ်ရှုပ်	ရှုပ် ရှုပ်	shou' shou'
ရှုပ်ရှုပ်ယှက်ယှက်	ရှုပ် ရှုပ် ယှက် ယှက်	shou' shou' she' she'
ရှုံ့ကြိုး	ရှုံ့ ကြိုး	shoun. gyou:
ရှုံ့ချည်နှပ်ချည်	ရှုံ့ ချည် နှပ် ချည်	shoun. gyi nha' gyi
ရှုံ့တွ	ရှုံ့ တွ	shoun. twa.
ရှုံ့မဲ့	ရှုံ့ မဲ့	shoun. me.
ရှုံးနိမ့်	ရှုံး နိမ့်	shoun: nei'
ရှူဆေး	ရှူ ဆေး	shu zei:
ရှူနာရှိုက်ကုန်း	ရှူ နာ ရှိုက် ကုန်း	shu na shai' koun:
ရှူနာသည်	ရှူ နာ သည်	shu na dhe
ရှူရှိုက်	ရှူ ရှိုက်	shu shai'
ရှူသာရှိုက်သာဖြစ်	ရှူ သာ ရှိုက် သာ ဖြစ်	shu dha shai' tha hpi'
ရှူးတိုက်	ရှူး တိုက်	shu: tai'
ရှူးပျံ	ရှူး ပျံ	shu: bjan
ရှူးဖိနပ်	ရှူး ဖိ နပ်	shu: hpa- na'
ရှူးရှူးဒိုင်းဒိုင်း	ရှူး ရှူး ဒိုင်း ဒိုင်း	shu: shu: dain: dain:
ရှူးရှူးရှားရှား	ရှူး ရှူး ရှား ရှား	shu: shu: sha: sha:
ရှူးရှူးရှဲရှဲ	ရှူး ရှူး ရှဲ ရှဲ	shu: shu: she: she:
ရှောစောင်	ရှော စောင်	sho: zaun
ရှောတိုး	ရှော တိုး	sho: tou:
ရှောရှောရှူရှူ	ရှော ရှော ရှူ ရှူ	sho: sho: shu shu
ရှောက်ချို	ရှောက် ချို	shau' chou
ရှောက်ဆူးပိုး	ရှောက် ဆူး ပိုး	shau' hsu: bou:
ရှောက်ဆူးသံ	ရှောက် ဆူး သံ	shau' hsu: than
ရှောက်နု	ရှောက် နု	shau' nu.
ရှောက်ပန်း	ရှောက် ပန်း	shau' pan:
ရှောက်ရွှာမိုး	ရှောက် ရွှာ မိုး	shau' shwa mou:
ရှောက်သီးဆေးပြား	ရှောက် သီး ဆေး ပြား	shau' thi: hsei: bja:
ရှောင်ကြဉ်	ရှောင် ကြဉ်	shaun kyin
ရှောင်တခင်	ရှောင် တ ခင်	shaun ta- khin
ရှောင်တခင်ခွင့်	ရှောင် တ ခင် ခွင့်	shaun ta- khin khwin.
ရှောင်တိမ်း	ရှောင် တိမ်း	shaun tein:
ရှောင်ဖယ်	ရှောင် ဖယ်	shaun hpe
ရှောင်ရှား	ရှောင် ရှား	shaun sha:
ရှောင်လွှဲ	ရှောင် လွှဲ	shaun lhwe:
ရှောင်းရှောင်း	ရှောင်း ရှောင်း	shaun: shaun:
ရှေ့ကပေါက်	ရှေ့ က ပေါက်	shei. ga. pau'
ရှေ့ကြည့်	ရှေ့ ကြည့်	shei. kyi.
ရှေ့ဆက်	ရှေ့ ဆက်	shei. ze'
ရှေ့ဆင့်နောက်ဆင့်	ရှေ့ ဆင့် နောက် ဆင့်	shei. zin. nau' hsin.
ရှေ့ဆီး	ရှေ့ ဆီး	shei. zi:
ရှေ့ဆောင်	ရှေ့ ဆောင်	shei. hsaun
ရှေ့ဆောင်	ရှေ့ ဆောင်	shei. zaun
ရှေ့ဆောင်ရှေ့ရွက်	ရှေ့ ဆောင် ရှေ့ ရွက်	shei. zaun shei. jwe'
ရှေ့တင်	ရှေ့ တင်	shei. tin
ရှေ့တန်း	ရှေ့ တန်း	shei. dan:
ရှေ့တန်းစစ်မျက်နှာ	ရှေ့ တန်း စစ် မျက် နှာ	shei. dan: si' mjei' nha
ရှေ့တန်းတင်	ရှေ့ တန်း တင်	shei dan: tin
ရှေ့တိုးနောက်ငင်	ရှေ့ တိုး နောက် ငင်	shei. dou: nau' ngin
ရှေ့တိုးနောက်ဆုတ်	ရှေ့ တိုး နောက် ဆုတ်	shei dou: nau' hsou'
ရှေ့တော်ပြေး	ရှေ့ တော် ပြေး	shei. do bjei:
ရှေ့ထား	ရှေ့ ထား	shei. hta:
ရှေ့ထိုး	ရှေ့ ထိုး	shei. htou:
ရှေ့ထိုးနောက်ငင်	ရှေ့ ထိုး နောက် ငင်	shei. dou: nau' ngin
ရှေ့ထိုးဖိနပ်	ရှေ့ ထိုး ဖိ နပ်	shei dou: hpa- na'
ရှေ့ထွက်	ရှေ့ ထွက်	shei. dwe'
ရှေ့နေ	ရှေ့ နေ	shei. nei
ရှေ့နေချုပ်	ရှေ့ နေ ချုပ်	shei nei gyou'
ရှေ့နေရှေ့ရပ်	ရှေ့ နေ ရှေ့ ရပ်	shei. nei shei. ja'
ရှေ့နေလိုက်	ရှေ့ နေ လိုက်	shei. nei lai'
ရှေ့နောက်	ရှေ့ နောက်	shei. nau'
ရှေ့ပြေး	ရှေ့ ပြေး	shei. bjei:
ရှေ့ပြေးတပ်	ရှေ့ ပြေး တပ်	shei. bjei: ta'
ရှေ့ဖြစ်	ရှေ့ ဖြစ်	shei. bji'
ရှေ့ဖြစ်နောက်ဖြစ်	ရှေ့ ဖြစ် နောက် ဖြစ်	shei. bji' nau' hpji'
ရှေ့မျက်နှာနောက်ထား	ရှေ့ မျက် နှာ နောက် ထား	shei. mje' nha nau' hta:
ရှေ့မှောက်	ရှေ့ မှောက်	shei. mhau'
ရှေ့ရေး	ရှေ့ ရေး	shei. jei:
ရှေ့ရေးနောက်ရေး	ရှေ့ ရေး နောက် ရေး	shei. jei: nau' jei:
ရှေ့လက်	ရှေ့ လက်	shei. le'
ရှေ့လောကြီး	ရှေ့ လော ကြီး	shei. lo: kyi:
ရှေ့သွား	ရှေ့ သွား	shei. dhwa:
ရှေ့သွားနောက်လိုက်ညီ	ရှေ့ သွား နောက် လိုက် ညီ	shei. dhwa: nau' lai' nji
ရှေးကျ	ရှေး ကျ	shei: kya.
ရှေးစကား	ရှေး စ ကား	shei: za- ga:
ရှေးဆန်	ရှေး ဆန်	shei: hsan
ရှေးထုံး	ရှေး ထုံး	shei: htoun:
ရှေးထုံးရှေးနည်း	ရှေး ထုံး ရှေး နည်း	shei: htoun: shei: ni:
ရှေးနည်း	ရှေး နည်း	shei: ni:
ရှေးပဝေဏီ	ရှေး ပ ဝေ ဏီ	shei: pa- wei ni
ရှေးပဝေသဏီ	ရှေး ပ ဝေ သ ဏီ	shei: pa- wei dha- ni
ရှေးဖြစ်နောက်ဖြစ်	ရှေး ဖြစ် နောက် ဖြစ်	shei: bji' nau' hpji'
ရှေးဖြစ်ဟောင်း	ရှေး ဖြစ် ဟောင်း	shei: bji' haun:
ရှေးဖြစ်ဟောင်းအောက်မေ့	ရှေး ဖြစ် ဟောင်း အောက် မေ့	shei: bji' haun: au' mei.
ရှေးဘဝ	ရှေး ဘ ဝ	shei: ba- wa.
ရှေးဘုန်းရှေးကံ	ရှေး ဘုန်း ရှေး ကံ	shei: hpoun: shei: kan
ရှေးမီနောက်မီ	ရှေး မီ နောက် မီ	shei: mhi nau' mhi
ရှေးရိုး	ရှေး ရိုး	shei: jou:
ရှေးရိုးစဉ်လာ	ရှေး ရိုး စဉ် လာ	shei: jou: sin la
ရှေးရေစက်	ရှေး ရေ စက်	shei: jei ze'
ရှေးရှု	ရှေး ရှု	shei: shu.
ရှေးရှူ	ရှေး ရှူ	shei: shu
ရှေးလူကြီး	ရှေး လူ ကြီး	shei: lu gyi:
ရှေးသရောအခါ	ရှေး သ ရော အ ခါ	shei: tha- jo: a- kha
ရှေးဟောင်း	ရှေး ဟောင်း	shei: haun:
ရှေးဟောင်းနှောင်းဖြစ်	ရှေး ဟောင်း နှောင်း ဖြစ်	shei: haun: nhaun: bji'
ရှေးဟောင်းပစ္စည်း	ရှေး ဟောင်း ပစ် စည်း	shei: haun: pji' si:
ရှေးဟောင်းသုတေသန	ရှေး ဟောင်း သု တေ သ န	shei: haun: thu. tei tha- na.
ရှေးဦး	ရှေး ဦး	shei: u:
ရှေးဦးစွာ	ရှေး ဦး စွာ	shei: u: zwa
ရှေးဦးသင်	ရှေး ဦး သင်	shei: u: dhin
ရှေးဦးသူနာပြု	ရှေး ဦး သူ နာ ပြု	shei: u: thu na bju.
ရှံစောင်	ရှံ စောင်	shan zaun
ရှံသား	ရှံ သား	shan dha:
လကြစ်	လ ကြစ်	la. kyi'
လကြတ်	လ ကြတ်	la. kya'
လကွယ်	လ ကွယ်	la. gwe
လကွယ်နေ့	လ ကွယ် နေ့	la. gwe nei.
လကွေး	လ ကွေး	la. gwei:
လခ	လ ခ	la. ga.
လခစား	လ ခ စား	la. ga. za:
လချုပ်	လ ချုပ်	la. gyou'
လချေး	လ ချေး	la. gyi:
လခြမ်း	လ ခြမ်း	la. gyan:
လခြမ်းဆိုင်း	လ ခြမ်း ဆိုင်း	la. gyan: hsain:
လခွဲ	လ ခွဲ	la. gwe:
လငပုပ်ဖမ်း	လ င ပုပ် ဖမ်း	la. nga- pou' hpan:
လငယ်	လ ငယ်	la. nge
လစဉ်ကြေး	လ စဉ် ကြေး	la. zin gyei:
လစာ	လ စာ	la. za
လစာနှုန်း	လ စာ နှုန်း	la. za nhoun:
လစာရင်း	လ စာ ရင်း	la. za jin:
လစား	လ စား	la. sa:
လဆန်း	လ ဆန်း	la. hsan:
လဆန်း	လ ဆန်း	la. zan:
လဆိုင်း	လ ဆိုင်း	la. zain:
လဆုတ်	လ ဆုတ်	la. hsou'
လဆုတ်	လ ဆုတ်	la. zou'
လဆွဲ	လ ဆွဲ	la. zwe:
လတာ	လ တာ	la- ta
လထပ်	လ ထပ်	la. hta'
လထီးဆောင်း	လ ထီး ဆောင်း	la. hti: hsaun:
လထွက်	လ ထွက်	la. dwe'
လဒူမုန့်	လ ဒူ မုန့်	la- du moun.
လပေါ်သရေ	လ ပေါ် သ ရေ	la- bo tha- jei
လပြည့်	လ ပြည့်	la. bjei.
လပြည့်	လ ပြည့်	la. bji
လပြည့်နေ့	လ ပြည့် နေ့	la. bjei. nei.
လပြည့်နေ့	လ ပြည့် နေ့	la. bji. nei.
လပြည့်ဝန်း	လ ပြည့် ဝန်း	la. bjei. wun:
လပြည့်ဝန်း	လ ပြည့် ဝန်း	la. bji. wun:
လပြန်တိုး	လ ပြန် တိုး	la. bjan do:
လမက်	လ မက်	la- me'
လမယ်	လ မယ်	la- me
လမိုက်ရက်	လ မိုက် ရက်	la. mai' je'
လမိုင်း	လ မိုင်း	la- main:
လမိုင်းကပ်	လ မိုင်း ကပ်	la- main: ka'
လမိုင်းနတ်	လ မိုင်း နတ်	la- main: na'
လမု	လ မု	la- mu.
လမုန့်	လ မုန့်	la. moun.
လမဲ့	လ မဲ့	la- me.
လမျက်	လ မျက်	la- mje'
လမြူ	လ မြူ	la- mju
လမွတ်	လ မွတ်	la- mu'
လယ	လ ယ	la- ja.
လရောင်	လ ရောင်	la. jaun
လရောင်ခြည်	လ ရောင် ခြည်	la. jaun gyi
လလယ်ယုန်ဆံထုံး	လ လယ် ယုန် ဆံ ထုံး	la. le joun za- doun:
လသာ	လ သာ	la. tha
လသာခန်း	လ သာ ခန်း	la. dha gan:
လသာဆောင်	လ သာ ဆောင်	la. dha zaun
လသာမှန်အိမ်	လ သာ မှန် အိမ်	la. dha mha nein
လသာရက်	လ သာ ရက်	la. dha je'
လသား	လ သား	la. dha:
လဟာ	လ ဟာ	la- ha
လဟာပြင်	လ ဟာ ပြင်	la- ha bjin
လဟာပြင်ဇာတ်ခုံ	လ ဟာ ပြင် ဇာတ် ခုံ	la- ha bjin za' khoun
လဟာပြင်ဈေး	လ ဟာ ပြင် ဈေး	la- ha bjin zei:
လဟု	လ ဟု	la- hu.
လဟုသံ	လ ဟု သံ	la- hu. dhan
လအိမ်ဖွဲ့	လ အိမ် ဖွဲ့	la. ein hpwe.
လက်ကတီး	လက် က တီး	le' ga- di:
လက်ကတော့တင်	လက် က တော့ တင်	le' ga- do. tin
လက်ကတော့ထိုး	လက် က တော့ ထိုး	le' ga- do. htou:
လက်ကသုံး	လက် က သုံး	le' ga- dhoun:
လက်ကသုံးတောင်ဝှေး	လက် က သုံး တောင် ဝှေး	le' ga- dhoun: taun mwei:
လက်ကား	လက် ကား	le' ka:
လက်ကိုင်	လက် ကိုင်	le' kain
လက်ကိုင်ငွေ	လက် ကိုင် ငွေ	le' kain ngwei
လက်ကိုင်တုတ်	လက် ကိုင် တုတ်	le' kain dou'
လက်ကိုင်ထား	လက် ကိုင် ထား	le' kain hta:
လက်ကိုင်ပဝါ	လက် ကိုင် ပ ဝါ	le' kain pa- wa
လက်ကိုင်ရှိ	လက် ကိုင် ရှိ	le' kain shi.
လက်ကိုင်အိတ်	လက် ကိုင် အိတ်	le' kain ei'
လက်ကိုင်း	လက် ကိုင်း	le' gain:
လက်ကုတ်	လက် ကုတ်	le' kou'
လက်ကုန်	လက် ကုန်	le' koun
လက်ကုန်ဇက်ကုန်	လက် ကုန် ဇက် ကုန်	le' koun ze' koun.
လက်ကုန်နှိုက်	လက် ကုန် နှိုက်	le' koun hnai'
လက်ကူး	လက် ကူး	le' ku:
လက်ကူးလက်ပြောင်း	လက် ကူး လက် ပြောင်း	le' ku: le' pjaun:
လက်ကောက်	လက် ကောက်	le' kau'
လက်ကောက်ဝတ်	လက် ကောက် ဝတ်	le' kau' wu'
လက်ကောင်း	လက် ကောင်း	le' kaun:
လက်ကျ	လက် ကျ	le' kya.
လက်ကျညီ	လက် ကျ ညီ	le' kya. nji
လက်ကျလက်န	လက် ကျ လက် န	le' kya. le' na.
လက်ကျင့်	လက် ကျင့်	le' kyin.
လက်ကျန်	လက် ကျန်	le' kyan
လက်ကျန်ရှင်းတမ်း	လက် ကျန် ရှင်း တမ်း	le' kyan shin: dan:
လက်ကြားမြင်	လက် ကြား မြင်	le' kya: mjin
လက်ကြားရေယို	လက် ကြား ရေ ယို	le' kya: jei jou
လက်ကြားလမ်း	လက် ကြား လမ်း	le' kya: lan:
လက်ကြီး	လက် ကြီး	le' kyi:
လက်ကြောတင်း	လက် ကြော တင်း	le' kyo: tin:
လက်ကွင်းမှုတ်	လက် ကွင်း မှုတ်	le' kwin: mhou'
လက်ခ	လက် ခ	le' kha.
လက်ခစား	လက် ခ စား	le' kha. za:
လက်ခစားနား	လက် ခ စား နား	le' kha. sa: na:
လက္ခဏာ	လက် ခ ဏာ	le' kha- na
လက်ခဏာကြည့်	လက် ခ ဏာ ကြည့်	le' kha- na kyi.
လက္ခဏာတော်ကြီး	လက် ခ ဏာ တော် ကြီး	le' kha- na do gyi:
လက္ခဏာတော်ငယ်	လက် ခ ဏာ တော် ငယ်	le' kha- na do nge
လက္ခဏာပါးရှား	လက် ခ ဏာ ပါး ရှား	le' kha- na pa: sha:
လက္ခဏာဖတ်	လက် ခ ဏာ ဖတ်	le' kha- na hpa'
လက္ခဏာရေးသုံးပါး	လက် ခ ဏာ ရေး သုံး ပါး	le' kha- na jei: thoun: ba:
လက်ခမောင်းခတ်	လက် ခ မောင်း ခတ်	le' kha- maun: kha'
လက်ခလယ်	လက် ခ လယ်	le' kha- le
လက်ခက်	လက် ခက်	le' khe'
လက်ခတ်	လက် ခတ်	le' kha'
လက်ခု	လက် ခု	le' khu.
လက်ခုပ်	လက် ခုပ်	le' khou'
လက်ခုပ်တစ်ဖောင်	လက် ခုပ် တစ် ဖောင်	le' khou' ta- hpaun
လက်ခုပ်တီး	လက် ခုပ် တီး	le' khou' ti:
လက်ခုပ်လက်ဝါး	လက် ခုပ် လက် ဝါး	le' khou' le' wa:
လက်ခုပ်လက်ဝါးဆက်	လက် ခုပ် လက် ဝါး ဆက်	le' khou' le' wa: ze'
လက်ခုပ်လက်ဝါးတီး	လက် ခုပ် လက် ဝါး တီး	le' khou' le' wa: ti:
လက်ခုပ်သီး	လက် ခုပ် သီး	le' khou' thi:
လက်ခုပ်သြဘာပေး	လက် ခုပ် သြ ဘာ ပေး	le' khou' o: ba pei:
လက်ခုံ	လက် ခုံ	le' khoun
လက်ခေါက်	လက် ခေါက်	le' khau'
လက်ခေါက်မှုတ်	လက် ခေါက် မှုတ်	le' khau' mhou'
လက်ခေါက်လက်ပြန်	လက် ခေါက် လက် ပြန်	le' khau' le' pjan
လက်ခေါက်လက်ဝါး	လက် ခေါက် လက် ဝါး	le' khau' le' wa:
လက်ခံ	လက် ခံ	le' khan
လက်ခံတိုင်	လက် ခံ တိုင်	le' khan dain
လက်ခံဖြတ်ပိုင်း	လက် ခံ ဖြတ် ပိုင်း	le' khan hpja' pain:
လက်ချ	လက် ချ	le' cha.
လက်ချညီ	လက် ချ ညီ	le' cha. nji
လက်ချက်	လက် ချက်	le' che'
လက်ချည်းသက်သက်	လက် ချည်း သက် သက်	le' chi: the' the'
လက်ချပ်	လက် ချပ်	le' cha'
လက်ချား	လက် ချား	le' cha:
လက်ချားမီးပေါက်	လက် ချား မီး ပေါက်	le' cha: mi: bau'
လက်ချိတ်	လက် ချိတ်	le' chei'
လက်ချိုး	လက် ချိုး	le' chou:
လက်ချိုးရေ	လက် ချိုး ရေ	le' chou: jei
လက်ချုပ်	လက် ချုပ်	le' chou'
လက်ချောင်း	လက် ချောင်း	le' chaun:
လက်ခြစ်	လက် ခြစ်	le' chi'
လက်ခြား	လက် ခြား	le' cha:
လက်ခြေမငြိမ်	လက် ခြေ မ ငြိမ်	le' chei ma- njein
လက်ခွ	လက် ခွ	le' khwa.
လက်ခွအိုး	လက် ခွ အိုး	le' khwa. ou:
လက်ငင်ပုံး	လက် ငင် ပုံး	le' ngin boun:
လက်ငင်း	လက် ငင်း	le' ngin:
လက်ငယ်တည်	လက် ငယ် တည်	le' nge te
လက်ငယ်တည်	လက် ငယ် တည်	le' nge ti
လက်ငုတ်	လက် ငုတ်	le' ngou'
လက်ငုတ်လက်စ	လက် ငုတ် လက် စ	le' ngou' le' sa.
လက်ငုတ်လက်ရင်း	လက် ငုတ် လက် ရင်း	le' ngou' le' jin:
လက်စ	လက် စ	le' sa.
လက်စက	လက် စ က	le' za- ga.
လက်စကြီး	လက် စ ကြီး	le' sa. kyi:
လက်စကြွင်း	လက် စ ကြွင်း	le' sa. gywin:
လက်စတုံး	လက် စ တုံး	le' sa. toun:
လက်စဖျောက်	လက် စ ဖျောက်	le' sa. hpjau'
လက်စလက်န	လက် စ လက် န	le' sa. le' na.
လက်စသတ်	လက် စ သတ်	le' sa. tha'
လက်စသတ်တော့	လက် စ သတ် တော့	le' sa. tha' to.
လက်စသိမ်း	လက် စ သိမ်း	le' sa. thein:
လက်စဉ်း	လက် စဉ်း	le' sin:
လက်စည်း	လက် စည်း	le' si:
လက်စားချေ	လက် စား ချေ	le' sa: chei
လက်စားလိုက်	လက် စား လိုက်	le' sa: lai'
လက်စုံမိုး	လက် စုံ မိုး	le' soun mou:
လက်စောင့်	လက် စောင့်	le' saun.
လက်စောင့်ခြေစောင့်	လက် စောင့် ခြေ စောင့်	le' saun. chei zaun.
လက်စောင်း	လက် စောင်း	le' saun:
လက်စောင်းထက်	လက် စောင်း ထက်	le' saun: hte'
လက်စွပ်	လက် စွပ်	le' su'
လက်စွပ်လဲ	လက် စွပ် လဲ	le' su' le:
လက်စွမ်း	လက် စွမ်း	le' swan:
လက်စွယ်	လက် စွယ်	le' swe
လက်စွယ်ငုပ်	လက် စွယ် ငုပ်	le' swe ngou'
လက်စွဲ	လက် စွဲ	le' swe:
လက်ဆ	လက် ဆ	le' hsa.
လက်ဆက်	လက် ဆက်	le' hse'
လက်ဆင့်ကမ်း	လက် ဆင့် ကမ်း	le' hsin. kan:
လက်ဆစ်	လက် ဆစ်	le' hsi'
လက်ဆိပ်	လက် ဆိပ်	le' hsei'
လက်ဆိပ်တက်	လက် ဆိပ် တက်	le' hsei' te'
လက်ဆိပ်ရှိ	လက် ဆိပ် ရှိ	le' hsei' shi.
လက်ဆုပ်	လက် ဆုပ်	le' hsou'
လက်ဆုပ်လက်ကိုင်	လက် ဆုပ် လက် ကိုင်	le' hsou' le' kain
လက်ဆုံသား	လက် ဆုံ သား	le' hsoun dha:
လက်ဆောင်	လက် ဆောင်	le' hsaun
လက်ဆောင်ထိုး	လက် ဆောင် ထိုး	le' hsaun htou:
လက်ဆောင်ပြန်	လက် ဆောင် ပြန်	le' hsaun bjan
လက်ဆောင်ပြန်	လက် ဆောင် ပြန်	le' hsaun pjan
လက်ဆော့	လက် ဆော့	le' hso.
လက်ဆေးခွက်	လက် ဆေး ခွက်	le' hsei: gwe'
လက်ဆေးရေ	လက် ဆေး ရေ	le' hsei: jei
လက်ဆွန်း	လက် ဆွန်း	le' hsun:
လက်ဆွဲခြင်း	လက် ဆွဲ ခြင်း	le' hswe: gyin:
လက်ဆွဲတန်ဆာ	လက် ဆွဲ တန် ဆာ	le' hswe: tan za
လက်ဆွဲပုံး	လက် ဆွဲ ပုံး	le' hswe: boun:
လက်ဆွဲဘာဂျာ	လက် ဆွဲ ဘာ ဂျာ	le' hswe: ba gya
လက်ဆွဲမှန်အိမ်	လက် ဆွဲ မှန် အိမ်	le' hswe: mha nein
လက်ဆွဲအိတ်	လက် ဆွဲ အိတ်	le' hswe: ei'
လက်ညှိုး	လက် ညှိုး	le' njhou:
လက်ညှိုးထိုး	လက် ညှိုး ထိုး	le' njhou: htou:
လက်ညှိုးထောင်	လက် ညှိုး ထောင်	le' njhou: htaun
လက်တက်	လက် တက်	le' te'
လက်တင်	လက် တင်	le' tin
လက်တစ်ကမ်း	လက် တစ် ကမ်း	le' da- gan:
လက်တစ်လုံးခြား	လက် တစ် လုံး ခြား	le' ta- loun: gya:
လက်တစ်လုံးခြားလိမ်	လက် တစ် လုံး ခြား လိမ်	le' ta- loun: gya: lein
လက်တည့်	လက် တည့်	le' te.
လက်တည့်စမ်း	လက် တည့် စမ်း	le' te. san:
လက်တတ်	လက် တတ်	le' ta'
လက်တန်း	လက် တန်း	le' tan:
လက်တို	လက် တို	le' tou
လက်တိုလက်တောင်း	လက် တို လက် တောင်း	le' tou le' taun:
လက်တို့	လက် တို့	le' tou.
လက်တီး	လက် တီး	le' ti:
လက်တုံ့	လက် တုံ့	le' toun.
လက်တုံ့ပြန်	လက် တုံ့ ပြန်	le' toun. pjan
လက်တောက်	လက် တောက်	le' tau'
လက်တောက်ခုံ	လက် တောက် ခုံ	le' tau' khoun
လက်တံ	လက် တံ	le' tan
လက်တွင်း	လက် တွင်း	le' twin:
လက်တွန်းလှည်း	လက် တွန်း လှည်း	le' tun: lhe:
လက်တွေ့	လက် တွေ့	le' twei.
လက်တွဲ	လက် တွဲ	le' twe:
လက်တွဲခေါ်	လက် တွဲ ခေါ်	le' twe: kho
လက်တွဲဖြုတ်	လက် တွဲ ဖြုတ်	le' twe: hpjou'
လက်ထက်	လက် ထက်	le' hte'
လက်ထက်ပွား	လက် ထက် ပွား	le' hte' pwa:
လက်ထပ်	လက် ထပ်	le' hta'
လက်ထိလက်ရောက်	လက် ထိ လက် ရောက်	le' hti. le' jau'
လက်ထိတ်	လက် ထိတ်	le' htei'
လက်ထုတ်	လက် ထုတ်	le' htou'
လက်ထုတ်ကြီး	လက် ထုတ် ကြီး	le' htou' kyi:
လက်ထုတ်သိမ်	လက် ထုတ် သိမ်	le' htou' thein
လက်ထောက်	လက် ထောက်	le' htau'
လက်ထောက်ချ	လက် ထောက် ချ	le' htau' cha.
လက်ထွန့်	လက် ထွန့်	le' htun.
လက်နက်	လက် နက်	le' ne'
လက်နက်ကြီး	လက် နက် ကြီး	le' ne' kyi:
လက်နက်ချ	လက် နက် ချ	le' ne' cha.
လက်နက်ငယ်	လက် နက် ငယ်	le' ne' nge
လက်နက်တိုက်	လက် နက် တိုက်	le' ne' tai'
လက်နက်နိုင်ငံ	လက် နက် နိုင် ငံ	le' ne' nain ngan
လက်နှိပ်စက်	လက် နှိပ် စက်	le' nhei' se'
လက်နှိပ်ဓာတ်မီး	လက် နှိပ် ဓာတ် မီး	le' nhei' da' mi:
လက်နှီး	လက် နှီး	le' nhi:
လက်နှေး	လက် နှေး	le' nhei:
လက်ပစ်ကူး	လက် ပစ် ကူး	le' pji' ku:
လက်ပစ်ဗုံး	လက် ပစ် ဗုံး	le' pji' boun:
လက်ပတ်	လက် ပတ်	le' pa'
လက်ပတ်ကြိုး	လက် ပတ် ကြိုး	le' pa' kyou:
လက်ပတ်နာရီ	လက် ပတ် နာ ရီ	le' pa' na ji
လက်ပန်းကျ	လက် ပန်း ကျ	le' pan: kya.
လက်ပပ်	လက် ပပ်	le' pa'
လက်ပပ်စော်နံ	လက် ပပ် စော် နံ	le' pa' so nan
လက်ပမ်း	လက် ပမ်း	le' pan:
လက်ပမ်းပေါက်ခတ်	လက် ပမ်း ပေါက် ခတ်	le' pan: bau' kha'
လက်ပါးစေ	လက် ပါး စေ	le' pa: zei
လက်ပိုက်	လက် ပိုက်	le' pai'
လက်ပိုက်ကြည့်	လက် ပိုက် ကြည့်	le' pai' kyi.
လက်ပုတ်ချား	လက် ပုတ် ချား	le' pou' cha:
လက်ပုန်း	လက် ပုန်း	le' poun:
လက်ပုံရောင်း	လက် ပုံ ရောင်း	le' poun jaun:
လက်ပူးလက်ကြပ်	လက် ပူး လက် ကြပ်	le' pu: le' kya'
လက်ပေါက်	လက် ပေါက်	le' pau'
လက်ပေါက်ကတ်	လက် ပေါက် ကတ်	le' pau' ka'
လက်ပေးသတ်	လက် ပေး သတ်	le' pei: tha'
လက်ပံ	လက် ပံ	le' pan
လက်ပျက်	လက် ပျက်	le' pje'
လက်ပျဉ်း	လက် ပျဉ်း	le' pjin:
လက်ပြခြေပြလုပ်	လက် ပြ ခြေ ပြ လုပ်	le' pja. chi bja. lou'
လက်ပြတိုင်	လက် ပြ တိုင်	le' pja. dain
လက်ပြင်	လက် ပြင်	le' pjin
လက်ပြင်ကြောငုပ်	လက် ပြင် ကြော ငုပ်	le' pjin gyo: ngou'
လက်ပြတ်	လက် ပြတ်	le' pja'
လက်ပြန်	လက် ပြန်	le' pjan
လက်ပြန်ကြိုး	လက် ပြန် ကြိုး	le' pjan gyou:
လက်ပြန်ကြိုးတုပ်	လက် ပြန် ကြိုး တုပ်	le' pjan gyou: tou'
လက်ပြောင်းလက်လွှဲ	လက် ပြောင်း လက် လွှဲ	le' pjaun: le' lhwe:
လက်ပြဲ	လက် ပြဲ	le' pje:
လက်ပြဲကာလ	လက် ပြဲ ကာ လ	le' pje: ka la.
လက်ပွတ်စူး	လက် ပွတ် စူး	le' pu' su:
လက်ပွန်းတတီး	လက် ပွန်း တ တီး	le' pun: da- di:
လက်ပွား	လက် ပွား	le' pwa:
လက်ပွေ့	လက် ပွေ့	le' pwei.
လက်ပွေ့ရောင်း	လက် ပွေ့ ရောင်း	le' pwei. jaun:
လက်ပွေ့အိတ်	လက် ပွေ့ အိတ်	le' pwei. ei'
လက်ဖနောင့်	လက် ဖ နောင့်	le' hpa- naun.
လက်ဖမိုး	လက် ဖ မိုး	le' hpa- mou:
လက်ဖဝါး	လက် ဖ ဝါး	le' hpa- wa:
လက်ဖက်	လက် ဖက်	la- hpe'
လက်ဖက်ခြောက်	လက် ဖက် ခြောက်	la- hpe' chau'
လက်ဖက်စား	လက် ဖက် စား	la- hpe' sa:
လက်ဖက်စို	လက် ဖက် စို	la- hpe' sou
လက်ဖက်တွန်	လက် ဖက် တွန်	la- hpe' tun
လက်ဖက်ထုပ်	လက် ဖက် ထုပ်	la- hpe' htou'
လက်ဖက်ထုပ်ချ	လက် ဖက် ထုပ် ချ	la- hpe' htou' cha.
လက်ဖက်ရည်	လက် ဖက် ရည်	la- hpe' jei
လက်ဖက်ရည်ကြမ်း	လက် ဖက် ရည် ကြမ်း	la- hpe' jei gyan:
လက်ဖက်ရည်ဇွန်း	လက် ဖက် ရည် ဇွန်း	la- hpe' jei zun:
လက်ဖက်ရည်အချို	လက် ဖက် ရည် အ ချို	la- hpe' jei a- chou
လက်ဖျစ်	လက် ဖျစ်	le' hpji'
လက်ဖျစ်တစ်တွက်	လက် ဖျစ် တစ် တွက်	le' hpji' ta- dwe'
လက်ဖျစ်တီး	လက် ဖျစ် တီး	le' hpji' ti:
လက်ဖျား	လက် ဖျား	le' hpja:
လက်ဖျားခါ	လက် ဖျား ခါ	le' hpja: kha
လက်ဖျားဆွဲ	လက် ဖျား ဆွဲ	le' hpja: hswe:
လက်ဖျောက်တီး	လက် ဖျောက် တီး	le' hpjau' ti:
လက်ဖျံ	လက် ဖျံ	le' hpjan
လက်ဖြစ်	လက် ဖြစ်	le' hpji'
လက်ဖြောင့်	လက် ဖြောင့်	le' hpjaun.
လက်ဖွာ	လက် ဖွာ	le' hpwa
လက်ဖွဲ့	လက် ဖွဲ့	le' hpwe.
လက်ဗွေ	လက် ဗွေ	le' bwei
လက်မ	လက် မ	le' ma.
လက်မတင်	လက် မ တင်	le' ma- din
လက်မထောင်	လက် မ ထောင်	le' ma. htaun
လက်မရွံ့သား	လက် မ ရွံ့ သား	le' ma- jun. dha:
လက်မလည်	လက် မ လည်	le' ma- le
လက်မိုး	လက် မိုး	le' mou:
လက်မောင်း	လက် မောင်း	le' maun:
လက်မောင်းအိုး	လက် မောင်း အိုး	le' maun: ou:
လက်မဲ့	လက် မဲ့	le' me.
လက်မျက်စိ	လက် မျက် စိ	le' mje si.
လက်မြန်ခြေမြန်	လက် မြန် ခြေ မြန်	le' mjan chei mjan
လက်မြောက်	လက် မြောက်	le' mjau'
လက်မြော်	လက် မြော်	le' mhjo
လက်မြှောက်	လက် မြှောက်	le' mhjau'
လက်မွန်	လက် မွန်	le' mun
လက်မှတ်	လက် မှတ်	le' mha'
လက်မှတ်စစ်	လက် မှတ် စစ်	le' mha' si'
လက်မှတ်ထိုး	လက် မှတ် ထိုး	le' mha' htou:
လက်မှန်း	လက် မှန်း	le' mhan:
လက်မှိုင်ချ	လက် မှိုင် ချ	le' mhain cha.
လက်မှု	လက် မှု	le' mhu.
လက်မှုပညာ	လက် မှု ပ ညာ	le' mhu. pjin nja
လက်ယက်တွင်း	လက် ယက် တွင်း	le' je' twin:
လက်ယဉ်	လက် ယဉ်	le' jin
လက်ယပ်ခေါ်	လက် ယပ် ခေါ်	le' ja' kho
လက်ယာ	လက် ယာ	le' ja
လက်ယာရစ်	လက် ယာ ရစ်	le' ja ji'
လက်ယာရံ	လက် ယာ ရံ	le' ja jan
လက်ယား	လက် ယား	le' ja:
လက်ယှက်	လက် ယှက်	le' she'
လက်ယှက်စာခုံ	လက် ယှက် စာ ခုံ	le' she' sa goun
လက်ယှက်ဆက်	လက် ယှက် ဆက်	le' she' hse'
လက်ရဖမ်း	လက် ရ ဖမ်း	le' ja. hpan:
လက်ရက်ထည်	လက် ရက် ထည်	le' je' hte
လက်ရင်း	လက် ရင်း	le' jin:
လက်ရည်တစ်ပြင်တည်း	လက် ရည် တစ် ပြင် တည်း	le' jei da bjin di:
လက်ရည်တူ	လက် ရည် တူ	le' jei du
လက်ရန်း	လက် ရန်း	le' jan:
လက်ရမ်းလက်ဆ	လက် ရမ်း လက် ဆ	le' jan: le' hsa.
လက်ရာ	လက် ရာ	le' ja
လက်ရိပ်ပြ	လက် ရိပ် ပြ	le' jei' pja.
လက်ရိုက်	လက် ရိုက်	le' jai'
လက်ရိုး	လက် ရိုး	le' jou:
လက်ရုံး	လက် ရုံး	le' joun:
လက်ရုံးတန်း	လက် ရုံး တန်း	le' joun: tan:
လက်ရုံးရည်	လက် ရုံး ရည်	le' joun: jei
လက်ရုံးရည်	လက် ရုံး ရည်	le' joun: ji
လက်ရောခြေပါ	လက် ရော ခြေ ပါ	le' jo: chei ba
လက်ရောက်	လက် ရောက်	le' jau'
လက်ရောက်မှု	လက် ရောက် မှု	le' jau' mhu.
လက်ရေး	လက် ရေး	le' jei:
လက်ရေးစောင်း	လက် ရေး စောင်း	le' jei: zaun:
လက်ရေးတို	လက် ရေး တို	le' jei: dou
လက်ရေးတူ	လက် ရေး တူ	le' jei: du
လက်ရေးမူ	လက် ရေး မူ	le' jei: mu
လက်ရေးလက်သား	လက် ရေး လက် သား	le' jei: le' tha:
လက်ရေးလှ	လက် ရေး လှ	le' jei: lha.
လက်ရေးသော့	လက် ရေး သော့	le' jei: dho.
လက်ရဲ	လက် ရဲ	le' je:
လက်ရဲဇက်ရဲ	လက် ရဲ ဇက် ရဲ	le' je: ze' je:
လက်ရွေး	လက် ရွေး	le' jwei:
လက်ရွေးစင်	လက် ရွေး စင်	le' jwei: zin
လက်ရှက်	လက် ရှက်	le' she'
လက်ရှိ	လက် ရှိ	le' shi.
လက်ရှောင်	လက် ရှောင်	le' shaun
လက်လီ	လက် လီ	le' li
လက်လီစိတ်	လက် လီ စိတ်	le' li sei'
လက်လုပ်	လက် လုပ်	le' lou'
လက်လုပ်ချဉ်	လက် လုပ် ချဉ်	le' lou' chin
လက်လုပ်လက်စား	လက် လုပ် လက် စား	le' lou' le' sa:
လက်လျှို	လက် လျှို	le' shou
လက်လျှော့	လက် လျှော့	le' sho.
လက်လွတ်	လက် လွတ်	le' lu'
လက်လွတ်စပယ်	လက် လွတ် စ ပယ်	le' lu' za- be
လက်လွန်	လက် လွန်	le' lun
လက်လွယ်	လက် လွယ်	le' lwe
လက်လွှတ်	လက် လွှတ်	le' lhu'
လက်လွှဲ	လက် လွှဲ	le' lhwe:
လက်လွှဲရောင်း	လက် လွှဲ ရောင်း	le' lhwe: jaun:
လက်လှည့်	လက် လှည့်	le' lhe.
လက်လှည့်သင့်	လက် လှည့် သင့်	le' lhe. thin.
လက်လှည့်သုံး	လက် လှည့် သုံး	le' lhe. dhoun:
လက်လှမ်း	လက် လှမ်း	le' lhan:
လက်လှမ်းမီ	လက် လှမ်း မီ	le' lhan: mhi
လက်လှုပ်	လက် လှုပ်	le' lhou'
လက်ဝတ်လက်စား	လက် ဝတ် လက် စား	le' wu' le' sa:
လက်ဝါး	လက် ဝါး	le' wa:
လက်ဝါးကပ်တိုင်	လက် ဝါး ကပ် တိုင်	le' wa- ga' tain
လက်ဝါးကာ	လက် ဝါး ကာ	le' wa: ga
လက်ဝါးကြီးအုပ်	လက် ဝါး ကြီး အုပ်	le' wa gyi: ou'
လက်ဝါးစောင်း	လက် ဝါး စောင်း	le' wa- zaun:
လက်ဝါးစောင်းခုတ်	လက် ဝါး စောင်း ခုတ်	le' wa- zaun: khou'
လက်ဝါးဖြန့်	လက် ဝါး ဖြန့်	le' wa: hpjan.
လက်ဝါးရိုက်	လက် ဝါး ရိုက်	le' wa: jai'
လက်ဝေစာ	လက် ဝေ စာ	le' wei za
လက်ဝဲ	လက် ဝဲ	le' we:
လက်ဝဲရစ်	လက် ဝဲ ရစ်	le' we: ji'
လက်ဝဲရံ	လက် ဝဲ ရံ	le' we: jan
လက်ဝဲလမ်းပညာ	လက် ဝဲ လမ်း ပ ညာ	le' we: lan: pjin nja
လက်ဝှက်	လက် ဝှက်	le' hwe'
လက်ဝှေ့	လက် ဝှေ့	le' hwei.
လက်ဝှေ့ထိုး	လက် ဝှေ့ ထိုး	le' hwei. htou:
လက်သမား	လက် သ မား	le' tha- ma:
လက်သမားပေါက်	လက် သ မား ပေါက်	le' tha- ma: bau'
လက်သင့်	လက် သင့်	le' thin.
လက်သင့်ခံ	လက် သင့် ခံ	le' thin. khan
လက်သင်	လက် သင်	le' thin
လက်သစ်	လက် သစ်	le' thi'
လက်သည်	လက် သည်	le' the
လက်သည်း	လက် သည်း	le' the:
လက်သည်းကွင်း	လက် သည်း ကွင်း	le' the: gwin:
လက်သည်းခြေသည်း	လက် သည်း ခြေ သည်း	le' the: chei dhe:
လက်သည်းခွံ	လက် သည်း ခွံ	le' the: gun
လက်သည်းစောင်း	လက် သည်း စောင်း	le' the: zaun:
လက်သည်းညှပ်	လက် သည်း ညှပ်	le' the: njha'
လက်သည်းထိုး	လက် သည်း ထိုး	le' the: htou:
လက်သည်းပုပ်	လက် သည်း ပုပ်	le' the: bou'
လက်သည်းပွင့်	လက် သည်း ပွင့်	le' the: pwin.
လက်သန်း	လက် သန်း	le' than:
လက်သပ်မွေး	လက် သပ် မွေး	le' tha' mwei:
လက်သာ	လက် သာ	le' tha
လက်သား	လက် သား	le' tha:
လက်သားကျ	လက် သား ကျ	le' tha: kya.
လက်သိပ်ထိုး	လက် သိပ် ထိုး	le' thei' htou:
လက်သီး	လက် သီး	le' thi:
လက်သီးဆုပ်	လက် သီး ဆုပ်	le' thi: hsou'
လက်သီးဆုပ်	လက် သီး ဆုပ်	le' thi: zou'
လက်သီးပုန်း	လက် သီး ပုန်း	le' thi: boun:
လက်သီးလက်မောင်းတန်း	လက် သီး လက် မောင်း တန်း	le' thi: le' maun: tan:
လက်သုတ်ပဝါ	လက် သုတ် ပ ဝါ	le' thou' pa- wa
လက်သုပ်	လက် သုပ်	le' thou'
လက်သုံး	လက် သုံး	le' thoun:
လက်သုံးစကား	လက် သုံး စ ကား	le' thoun: za- ga:
လက်သူကြွယ်	လက် သူ ကြွယ်	le' dha- gywe
လက်သေ	လက် သေ	le' thei
လက်သံ	လက် သံ	le' than
လက်သံပြောင်	လက် သံ ပြောင်	le' than pjaun
လက်သွက်	လက် သွက်	le' thwe'
လက်သွား	လက် သွား	le' thwa:
လက်သွေး	လက် သွေး	le' thwei:
လက်ဟန်ခြေဟန်	လက် ဟန် ခြေ ဟန်	le' han chei han
လက်ဟောင်း	လက် ဟောင်း	le' haun:
လက်အန်သေ	လက် အန် သေ	le' an thei
လက်အိတ်	လက် အိတ်	le' ei'
လက်အိုး	လက် အိုး	le' ou:
လက်အုပ်ချီ	လက် အုပ် ချီ	le' ou' chi
လက်အုပ်မိုး	လက် အုပ် မိုး	le' ou' mou:
လက်အုံသား	လက် အုံ သား	le' oun dha:
လက်အောက်	လက် အောက်	le' au'
လက်အောက်ခံ	လက် အောက် ခံ	le' au' khan
လက်အောက်ငယ်သား	လက် အောက် ငယ် သား	le' au' nge dha:
လက်ဦး	လက် ဦး	le' u:
လက်ဦးဆရာ	လက် ဦး ဆ ရာ	le' u: hsa- ja
လက်ဦးဆုံး	လက် ဦး ဆုံး	le' u: zoun:
လက်ဦးလက်ဖျား	လက် ဦး လက် ဖျား	le' u: le' hpja:
လဂ်ရိုး	လဂ် ရိုး	le' jou:
လဂ်အိမ်	လဂ် အိမ်	le' ein
လင့်ကစား	လင့် က စား	lin. ga- za:
လင့်စင်	လင့် စင်	lin. zin
လင့်စား	လင့် စား	lin. za:
လင်္ကာ	လင် ကာ	lin ga
လင်ကိုယ်မယား	လင် ကိုယ် မ ယား	lin gou ma- ja:
လင်ကောင်ပိုးငှက်	လင် ကောင် ပိုး ငှက်	lin gaun bou: nghe'
လင်ကောင်ပေါ်	လင် ကောင် ပေါ်	lin gaun po
လင်ကောင်ဖမ်း	လင် ကောင် ဖမ်း	lin gaun hpan:
လင်ကြီး	လင် ကြီး	lin gyi:
လင်ကွာမယားကွာမှု	လင် ကွာ မ ယား ကွာ မှု	lin gwa ma- ja- gwa mhu.
လင်ခန်းမယားခန်း	လင် ခန်း မ ယား ခန်း	lin gan: ma- ja: gan:
လင်ငယ်	လင် ငယ်	lin nge
လင်ငယ်နေ	လင် ငယ် နေ	lin nge nei
လင်စကားသားစကား	လင် စ ကား သား စ ကား	lin za- ga: tha: za- ga:
လင်စိတ်သားစိတ်	လင် စိတ် သား စိတ်	lin zei' tha: zei'
လင်စုံမယားဖက်	လင် စုံ မ ယား ဖက်	lin zoun ma- ja- be'
လင်စောင်	လင် စောင်	lin zaun
လင်စံရွေး	လင် စံ ရွေး	lin zan jwei:
လင်ညီအစ်မ	လင် ညီ အစ် မ	lin nji a- ma.
လင်တရူး	လင် တ ရူး	lin da. ju:
လင်ထောင်	လင် ထောင်	lin htaun
လင်နီမင်	လင် နီ မင်	lin na- min
လင်နေ	လင် နေ	lin nei
လင်နေသားမွေး	လင် နေ သား မွေး	lin nei tha: mwei:
လင်နောက်လိုက်	လင် နောက် လိုက်	lin nau' lai'
လင်ပန်း	လင် ပန်း	lin ban:
လင်ပါ	လင် ပါ	lin ba
လင်ပါသား	လင် ပါ သား	lin ba dha:
လင်ပြောသားပြော	လင် ပြော သား ပြော	lin bjo: tha: bjo:
လင်မနစ်	လင် မ နစ်	lin ma- ni'
လင်မယား	လင် မ ယား	lin ma- ja:
လင်မြှောင်	လင် မြှောင်	lin mhjaun
လင်မှီး	လင် မှီး	lin mhi:
လင်ယူ	လင် ယူ	lin ju
လင်ယောက်ျား	လင် ယောက်ျား	lin jau'
လင်ရ	လင် ရ	lin ja.
လင်ရှိမယား	လင် ရှိ မ ယား	lin shi. ma- ja:
လင်လုဘက်	လင် လု ဘက်	lin lu. be'
လင်ဝတ်	လင် ဝတ်	lin wu'
လင်သား	လင် သား	lin dha:
လင်းကင်း	လင်း ကင်း	lin: gin:
လင်းကျင်း	လင်း ကျင်း	lin: kyin:
လင်းကြက်	လင်း ကြက်	lin: gye'
လင်းကွင်း	လင်း ကွင်း	la- gwin:
လင်းကွင်း	လင်း ကွင်း	lin: gwin:
လင်းဆွဲ	လင်း ဆွဲ	lin: zwe:
လင်းတ	လင်း တ	la- da.
လင်းတ	လင်း တ	lin: da.
လင်းတမှိုင်မှိုင်	လင်း တ မှိုင် မှိုင်	la- da. mhain mhain
လင်းတမှိုင်မှိုင်	လင်း တ မှိုင် မှိုင်	lin: da. mhain mhain
လင်းနို့	လင်း နို့	lin: nou.
လင်းနို့ချေး	လင်း နို့ ချေး	lin: nou. chei:
လင်းနို့ချေး	လင်း နို့ ချေး	lin: nou. chi:
လင်းနို့တောင်	လင်း နို့ တောင်	lin: nou. daun
လင်းပက်	လင်း ပက်	lin: be'
လင်းပါး	လင်း ပါး	lin: ba:
လင်းပိုင်	လင်း ပိုင်	la- bain
လင်းပိုင်	လင်း ပိုင်	lin: bain
လင်းပြာ	လင်း ပြာ	lin: bja
လင်းဖွင့်	လင်း ဖွင့်	lin: hpwin.
လင်းမြီးဆွဲ	လင်း မြီး ဆွဲ	lin: mi: zwe:
လင်းမြွေ	လင်း မြွေ	lin: mwei
လင်းယဉ်	လင်း ယဉ်	lin: jin
လင်းယုန်	လင်း ယုန်	lin: joun
လင်းရှူး	လင်း ရှူး	lin: shu:
လင်းလင်းကျင်းကျင်း	လင်း လင်း ကျင်း ကျင်း	lin: lin: chin: gyin:
လင်းလင်းကျင်းကျင်း	လင်း လင်း ကျင်း ကျင်း	lin: lin: kyin: kyin:
လင်းလပ်	လင်း လပ်	lin: la'
လင်းလေ	လင်း လေ	lin: lei
လင်းလေး	လင်း လေး	lin: lei:
လင်းလွန်း	လင်း လွန်း	lin: lun:
လင်းလွှား	လင်း လွှား	lin: lhwa:
လင်းဝက်	လင်း ဝက်	lin: we'
လင်းသက်	လင်း သက်	lin: dhe'
လင်းအားကြီး	လင်း အား ကြီး	lin: a: gyi:
လင်းအားကြီး	လင်း အား ကြီး	lin: a: kyi:
လစ်လပ်	လစ် လပ်	li' la'
လစ်ဟင်း	လစ် ဟင်း	li' hin:
လဇ္ဇီပေသလ	လဇ် ဇီ ပေ သ လ	li' zi pei tha- la.
လည်ကပ်	လည် ကပ်	le ga'
လည်ကုပ်	လည် ကုပ်	le gou'
လည်ချာ	လည် ချာ	le gya
လည်ချိုင့်	လည် ချိုင့်	le gyain.
လည်ချောင်း	လည် ချောင်း	le gyaun:
လည်ချောင်းသံ	လည် ချောင်း သံ	le gyaun: dhan
လည်ခွံ	လည် ခွံ	le gun
လည်ခွံပတ်ကြိုး	လည် ခွံ ပတ် ကြိုး	le gun pa' kyou:
လည်စင်းခံ	လည် စင်း ခံ	le sin: khan
လည်စည်း	လည် စည်း	le zi:
လည်စည်းကြိုး	လည် စည်း ကြိုး	le zi: kyou:
လည်စေ့	လည် စေ့	le zei.
လည်စေ့	လည် စေ့	le zi.
လည်ဆစ်	လည် ဆစ်	le zi'
လည်ဆံ	လည် ဆံ	le zan
လည်ဆွဲ	လည် ဆွဲ	le zwe:
လည်ညှပ်	လည် ညှပ်	le njha'
လည်တဆန့်ဆန့်	လည် တ ဆန့် ဆန့်	le ta- hsan. zan.
လည်တိုင်	လည် တိုင်	le dain
လည်တုန်	လည် တုန်	le doun
လည်တောင်တင်	လည် တောင် တင်	le daun tin
လည်တံ	လည် တံ	le dan
လည်ထောက်	လည် ထောက်	le dau'
လည်ပင်း	လည် ပင်း	le bin:
လည်ပင်းကြီးရောဂါ	လည် ပင်း ကြီး ရော ဂါ	le bin: gyi: jo: ga
လည်ပင်းခိုက်	လည် ပင်း ခိုက်	le bin: khai'
လည်ပင်းထိ	လည် ပင်း ထိ	le bin: hti.
လည်ပင်းပေါက်	လည် ပင်း ပေါက်	le bin: bau'
လည်ပင်းသီး	လည် ပင်း သီး	le bin: dhi:
လည်ပတ်	လည် ပတ်	le pa'
လည်ပတ်ကြိုး	လည် ပတ် ကြိုး	le ba' kyou:
လည်ပေါ်	လည် ပေါ်	le bo
လည်ပေါ်ဆောင်	လည် ပေါ် ဆောင်	le bo zaun
လည်ပြန်ကြည့်	လည် ပြန် ကြည့်	le bjan kyi.
လည်မျို	လည် မျို	le mjou
လည်ရေး	လည် ရေး	le jei:
လည်လိမ်နာ	လည် လိမ် နာ	le lein na
လည်လှီး	လည် လှီး	le lhi:
လည်သီး	လည် သီး	le dhi:
လည်ဟိုက်	လည် ဟိုက်	le hai'
လည်းကောင်း	လည်း ကောင်း	la- gaun:
လတ်ဆတ်	လတ် ဆတ်	la' hsa'
လတ်တလော	လတ် တ လော	la' ta- lo:
လတ်တလောချင်း	လတ် တ လော ချင်း	la' ta- lo: gyin:
လတ်တလောဉာဏ်	လတ် တ လော ဉာဏ်	la' ta- lo: njan
လတ္တီတွဒ်	လတ် တီ တွဒ်	la' ti tu'
လတ္တံ့	လတ် တံ့	la- tan.
လတ်လျားလတ်လျား	လတ် လျား လတ် လျား	la' ja: la' ja:
လန့်ဖျပ်	လန့် ဖျပ်	lan. hpja'
လန့်ဖျပ်	လန့် ဖျပ်	lan. hpjan.
လန်ကွတ်တီ	လန် ကွတ် တီ	lan ku' ti
လန်ချား	လန် ချား	lan cha:
လန်ပြေး	လန် ပြေး	lan pjei:
လန်ဖိကျောက်	လန် ဖိ ကျောက်	lan bi. kyau'
လန်းဆန်း	လန်း ဆန်း	lan: hsan:
လပ်လျား	လပ် လျား	la' ja:
လမ်းကူး	လမ်း ကူး	lan: gu:
လမ်းကျ	လမ်း ကျ	lan: kya.
လမ်းကြား	လမ်း ကြား	lan: gya:
လမ်းကြိတ်စက်	လမ်း ကြိတ် စက်	lan: gyei' se'
လမ်းကြုံ	လမ်း ကြုံ	lan: kyoun
လမ်းကြောင်း	လမ်း ကြောင်း	lan: gyaun:
လမ်းကြောင်းပေး	လမ်း ကြောင်း ပေး	lan: kyaun: pei:
လမ်းခင်း	လမ်း ခင်း	lan: khin:
လမ်းခုလတ်	လမ်း ခု လတ်	lan: khu. la'
လမ်းချော်	လမ်း ချော်	lan: cho
လမ်းခွ	လမ်း ခွ	lan: gwa.
လမ်းခွဲ	လမ်း ခွဲ	lan: gwe:
လမ်းစ	လမ်း စ	lan: za.
လမ်းစဉ်	လမ်း စဉ်	lan: zin
လမ်းဆုံ	လမ်း ဆုံ	lan: zoun
လမ်းဆုံး	လမ်း ဆုံး	lan: hsoun:
လမ်းဆုံး	လမ်း ဆုံး	lan: zoun:
လမ်းညွှန်	လမ်း ညွှန်	lan: njhun
လမ်းတောင်း	လမ်း တောင်း	lan: taun:
လမ်းထောက်	လမ်း ထောက်	lan: dau'
လမ်းထောင့်	လမ်း ထောင့်	lan: htaun.
လမ်းထွင်	လမ်း ထွင်	lan: htwin
လမ်းဓားပြ	လမ်း ဓား ပြ	lan: da- mja.
လမ်းပန်း	လမ်း ပန်း	lan: pan:
လမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေး	လမ်း ပန်း ဆက် သွယ် ရေး	lan: pan: hse' thwe jei:
လမ်းပိတ်	လမ်း ပိတ်	lan: pei'
လမ်းပေါက်	လမ်း ပေါက်	lan: pau'
လမ်းပေး	လမ်း ပေး	lan: pei:
လမ်းပြ	လမ်း ပြ	lan: bja.
လမ်းပြ	လမ်း ပြ	lan: pja.
လမ်းပြတ်	လမ်း ပြတ်	lan: pja'
လမ်းပွင့်	လမ်း ပွင့်	lan: pwin.
လမ်းပွဲစား	လမ်း ပွဲ စား	lan: pwe: za:
လမ်းဖယ်	လမ်း ဖယ်	lan: hpe
လမ်းဖုန်	လမ်း ဖုန်	lan: hpoun
လမ်းဖုန်ဖုန်	လမ်း ဖုန် ဖုန်	lan: hpoun boun
လမ်းဖောက်	လမ်း ဖောက်	lan: hpau'
လမ်းဖြတ်	လမ်း ဖြတ်	lan: hpja'
လမ်းဖြောင့်	လမ်း ဖြောင့်	lan: hpjaun.
လမ်းဖြောင့်ပေး	လမ်း ဖြောင့် ပေး	lan: hpjaun. pei:
လမ်းဘေးစင်္ကြံ	လမ်း ဘေး စင် ကြံ	lan: bei: zin: gyan
လမ်းမ	လမ်း မ	lan: ma.
လမ်းမတ်တတ်	လမ်း မတ် တတ်	lan: ma' ta'
လမ်းများ	လမ်း များ	lan: mja:
လမ်းမြောင်	လမ်း မြောင်	lan: mhjaun
လမ်းမြွှာ	လမ်း မြွှာ	lan: mhwa
လမ်းမှန်	လမ်း မှန်	lan: mhan
လမ်းမှန်ကမ်းမှန်	လမ်း မှန် ကမ်း မှန်	lan: mhan kan: mhan
လမ်းမှန်လိုက်	လမ်း မှန် လိုက်	lan: mhan lai'
လမ်းမှားလိုက်	လမ်း မှား လိုက်	lan: mha: lai'
လမ်းရိုး	လမ်း ရိုး	lan: jou:
လမ်းရှင်း	လမ်း ရှင်း	lan: shin:
လမ်းလေးခွ	လမ်း လေး ခွ	lan: lei: gwa.
လမ်းလျှောက်	လမ်း လျှောက်	lan: shau'
လမ်းလျှောက်ပင်	လမ်း လျှောက် ပင်	lan: shau' pin
လမ်းလျှောက်ရုံပိုင်	လမ်း လျှောက် ရုံ ပိုင်	lan: shau' joun bain
လမ်းလွဲ	လမ်း လွဲ	lan: lwe:
လမ်းလွှဲ	လမ်း လွှဲ	lan: lhwe:
လမ်းသရဲ	လမ်း သ ရဲ	lan: tha- je:
လမ်းသလား	လမ်း သ လား	lan: tha- la:
လမ်းသင့်	လမ်း သင့်	lan: thin.
လမ်းသာ	လမ်း သာ	lan: tha
လမ်းသွယ်	လမ်း သွယ်	lan: dhwe
လမ်းဦးတိုက်	လမ်း ဦး တိုက်	lan: u: dai'
လယ်ကူချ	လယ် ကူ ချ	le gu cha.
လယ်ကူလိုက်	လယ် ကူ လိုက်	le gu lai'
လယ်ကူလီ	လယ် ကူ လီ	le ku li
လယ်ကော	လယ် ကော	le go:
လယ်ကျက်	လယ် ကျက်	le gye'
လယ်ကြားငါး	လယ် ကြား ငါး	le gya: nga:
လယ်ကွက်	လယ် ကွက်	le gwe'
လယ်ကွင်း	လယ် ကွင်း	le gwin:
လယ်ခံ	လယ် ခံ	le gan
လယ်ခံ	လယ် ခံ	le khan
လယ်ချ	လယ် ချ	le cha.
လယ်ခွန်	လယ် ခွန်	le gun
လယ်ခွန်ယာနက်	လယ် ခွန် ယာ နက်	le gun ja ne'
လယ်ဂျာ	လယ် ဂျာ	le gya
လယ်စိမ်း	လယ် စိမ်း	le zein:
လယ်တီ	လယ် တီ	le ti
လယ်တော	လယ် တော	le do:
လယ်တဲ	လယ် တဲ	le de:
လယ်ထောက်ခ	လယ် ထောက် ခ	le dau' kha.
လယ်ထွန်	လယ် ထွန်	le htun
လယ်ထွန်မင်္ဂလာ	လယ် ထွန် မင် ဂ လာ	le htun min ga- la
လယ်ပတူ	လယ် ပ တူ	le ba- du
လယ်ပုစွန်လုံး	လယ် ပု စွန် လုံး	le ba- zun loun:
လယ်ပေါ်ပေး	လယ် ပေါ် ပေး	le bo pei:
လယ်ပျက်	လယ် ပျက်	le bje'
လယ်ပြင်	လယ် ပြင်	le bjin
လယ်ပွဲ	လယ် ပွဲ	le bwe:
လယ်မင်းသား	လယ် မင်း သား	le min: dha:
လယ်မြေ	လယ် မြေ	le mjei
လယ်ယာ	လယ် ယာ	le ja
လယ်ယာကိုင်းကျွန်း	လယ် ယာ ကိုင်း ကျွန်း	le ja kain: kyun:
လယ်ယာချောင်းမြောင်း	လယ် ယာ ချောင်း မြောင်း	le ja chaun: mjaun:
လယ်ယာမိုးမြေ	လယ် ယာ မိုး မြေ	le ja mou: mjei:
လယ်ရိုင်း	လယ် ရိုင်း	le jain:
လယ်လုပ်	လယ် လုပ်	le lou'
လယ်လုပ်သား	လယ် လုပ် သား	le lou' tha:
လယ်သမား	လယ် သ မား	le dha- ma:
လယ်သမားချောင်းသမား	လယ် သ မား ချောင်း သ မား	le dha- ma: chaun: dha- ma:
လယ်သူမ	လယ် သူ မ	le dhu ma.
လယ်သူမ	လယ် သူ မ	le tha- ma.
လယ်သောက်ကန်	လယ် သောက် ကန်	le dhau' kan
လယ်သဲ	လယ် သဲ	le dhe:
လာဘ်ကောင်း	လာဘ် ကောင်း	la' kaun:
လာဘ်ခေါ်	လာဘ် ခေါ်	la' kho
လာဘ်စား	လာဘ် စား	la' sa:
လာဘ်တိတ်	လာဘ် တိတ်	la' tei'
လာဘ်ထိုး	လာဘ် ထိုး	la' htou:
လာဘ်ပိတ်	လာဘ် ပိတ်	la' pei'
လာဘ်ပုပ်	လာဘ် ပုပ်	la' pou'
လာဘ်မြင်	လာဘ် မြင်	la' mjin
လာဘ်ရွှင်	လာဘ် ရွှင်	la' shwin
လာဘ်လာဘ	လာဘ် လာ ဘ	la' la ba
လာဘ်သပ်ပကာ	လာဘ် သပ် ပ ကာ	la' tha' pa- ka
လားကျမ်း	လား ကျမ်း	la: kyan:
လားရာဂတိ	လား ရာ ဂ တိ	la: ja ga- di.
လားလား	လား လား	la: la:
လားလားမျှ	လား လား မျှ	la: la: mhja.
လားဟူ	လား ဟူ	la: hu
လိလိ	လိ လိ	li. li.
လိင်ကျ	လိင် ကျ	lein kya.
လိင်ပညာ	လိင် ပ ညာ	lein pjin nja
လိင်ပြန်	လိင် ပြန်	lein pjan
လိတ္တာ	လိတ် တာ	lei' ta
လိန်းထိုး	လိန်း ထိုး	lein: htou:
လိန်းထေး	လိန်း ထေး	lein: htei:
လိန်းဖာ	လိန်း ဖာ	lein: hpa
လိပ်ကျောက်	လိပ် ကျောက်	lei' kyau'
လိပ်ကျောက်ဆူး	လိပ် ကျောက် ဆူး	lei' kyau' hsu:
လိပ်ကျောက်မြီး	လိပ် ကျောက် မြီး	lei' kyau' mhi:
လိပ်ကျောက်မြီး	လိပ် ကျောက် မြီး	lei' kyau' mi:
လိပ်ကြယ်	လိပ် ကြယ်	lei' kye
လိပ်ခုံး	လိပ် ခုံး	lei' khoun:
လိပ်ခေါင်း	လိပ် ခေါင်း	lei' gaun:
လိပ်ခေါင်းရောဂါ	လိပ် ခေါင်း ရော ဂါ	lei' gaun: jo: ga
လိပ်ခဲတည်းလည်း	လိပ် ခဲ တည်း လည်း	lei' khe: ti: li:
လိပ်ခဲတည်းလည်း	လိပ် ခဲ တည်း လည်း	lei' khe: tin: lin:
လိပ်ခွံ	လိပ် ခွံ	lei' khun
လိပ်ခွံဘီး	လိပ် ခွံ ဘီး	lei' khun bi:
လိပ်ငိုဖွတ်ငို	လိပ် ငို ဖွတ် ငို	lei' ngou hpu' ngou
လိပ်စွန်	လိပ် စွန်	lei' sun
လိပ်ဆူးရွှေ	လိပ် ဆူး ရွှေ	lei' hsu: shwei
လိပ်တပ်	လိပ် တပ်	lei' ta'
လိပ်တုံး	လိပ် တုံး	lei' toun:
လိပ်ပတ်လည်	လိပ် ပတ် လည်	lei' pa' le
လိပ်ပြာ	လိပ် ပြာ	lei' pja
လိပ်ပြာကပ်	လိပ် ပြာ ကပ်	lei' pja ka'
လိပ်ပြာကူး	လိပ် ပြာ ကူး	lei' pja gu:
လိပ်ပြာခေါ်	လိပ် ပြာ ခေါ်	lei' pja kho
လိပ်ပြာချုပ်	လိပ် ပြာ ချုပ်	lei' pja gyou'
လိပ်ပြာငယ်	လိပ် ပြာ ငယ်	lei' pja nge
လိပ်ပြာစဉ်	လိပ် ပြာ စဉ်	lei' pja sin
လိပ်ပြာတောင်	လိပ် ပြာ တောင်	lei' pja daun
လိပ်ပြာလုံ	လိပ် ပြာ လုံ	lei' pja loun
လိပ်ပြာသန့်	လိပ် ပြာ သန့်	lei' pja than.
လိပ်မူ	လိပ် မူ	lei' mu
လိပ်ရင်ဘတ်	လိပ် ရင် ဘတ်	lei' jin ba'
လိပ်လည်း	လိပ် လည်း	lei' le:
လိပ်သည်းကျောက်	လိပ် သည်း ကျောက်	lei' the: kyau'
လိပ်သောင်	လိပ် သောင်	lei' thaun
လိပ်ဥဝှက်တမ်း	လိပ် ဥ ဝှက် တမ်း	lei' u. hpwe' tan:
လိမ့်မည်	လိမ့် မည်	lein. mji
လိမ့်လည်း	လိမ့် လည်း	lein. le:
လိမ်ကောက်	လိမ် ကောက်	lein kau'
လိမ်ညာ	လိမ် ညာ	lein nja
လိမ်ဖည်	လိမ် ဖည်	lein hpe
လိမ်ဖည်ဖည်	လိမ် ဖည် ဖည်	lein hpe be
လိမ္မာ	လိမ် မာ	lein ma
လိမ္မာပါးနပ်	လိမ် မာ ပါး နပ်	lein ma pa: na'
လိမ္မာရေးခြားရှိ	လိမ် မာ ရေး ခြား ရှိ	lein ma jei: gya: shi.
လိမ္မော်	လိမ် မော်	lein mo
လိမ္မော်ရောင်	လိမ် မော် ရောင်	lein mo jaun
လိမ်ယှက်	လိမ် ယှက်	lein she'
လိမ်လည်	လိမ် လည်	lein le
လိမ်းကျံ	လိမ်း ကျံ	lein: kyan
လိမ်းဆေး	လိမ်း ဆေး	lein: zei:
လိုချင်မျက်စိရှိ	လို ချင် မျက် စိ ရှိ	lou gyin mje' si. shi.
လိုတရ	လို တ ရ	lou ta. ja.
လိုတိုးပိုလျှော့လုပ်	လို တိုး ပို လျှော့ လုပ်	lou tou: pou sho. lou'
လိုပန်းကြီး	လို ပန်း ကြီး	lou ban: kyi:
လိုဘ	လို ဘ	lou ba.
လိုရမည်ရ	လို ရ မည် ရ	lou ja. me ja.
လိုရင်း	လို ရင်း	lou jin:
လိုလား	လို လား	lou la:
လိုလားချက်	လို လား ချက်	lou la: gye'
လိုလို	လို လို	lou lou
လိုလိုချင်ချင်	လို လို ချင် ချင်	lou lou gyin gyin
လိုလိုမည်မည်	လို လို မည် မည်	lou lou me me
လိုလိုလားလား	လို လို လား လား	lou lou la: la:
လိုလေသေးမရှိ	လို လေ သေး မ ရှိ	lou lei dhei: ma- shi.
လိုအင်	လို အင်	lou in
လိုအပ်	လို အပ်	lou a'
လိုအပ်ချက်	လို အပ် ချက်	lou a' che'
လိုက်ကာ	လိုက် ကာ	lai' ka
လိုက်ချီး	လိုက် ချီး	lai' chi:
လိုက်စား	လိုက် စား	lai' sa:
လိုက်တမ်းပြေးတမ်း	လိုက် တမ်း ပြေး တမ်း	lai' tan: pjei: dan:
လိုက်နာ	လိုက် နာ	lai' na
လိုက်ပါ	လိုက် ပါ	lai' pa
လိုက်ပို့	လိုက် ပို့	lai' pou.
လိုက်ပြေး	လိုက် ပြေး	lai' pjei:
လိုက်ပွဲ	လိုက် ပွဲ	lai' pwe:
လိုက်ဖက်	လိုက် ဖက်	lai' hpe'
လိုက်လံ	လိုက် လံ	lai' lan
လိုက်လျော	လိုက် လျော	lai' ljo:
လိုက်လျောညီထွေ	လိုက် လျော ညီ ထွေ	lai' ljo: nji dwei
လိုင်စင်	လိုင် စင်	lain sin
လိုင်စင်ခံ	လိုင် စင် ခံ	lain sin khan
လိုင်နင်	လိုင် နင်	lain nin
လိုင်နို	လိုင် နို	lain nou
လိုင်းကား	လိုင်း ကား	lain: ga:
လိုင်းဘလောက်	လိုင်း ဘ လောက်	lain: ba- lau'
လိုဏ်ခေါင်း	လိုဏ် ခေါင်း	lhain gaun:
လိုဏ်ဂူ	လိုဏ် ဂူ	lhain gu
လိုဏ်သံ	လိုဏ် သံ	lhain dhan
လီဆယ်	လီ ဆယ်	li ze
လီဆူ	လီ ဆူ	li hsu
လီတာ	လီ တာ	li ta
လီဒါ	လီ ဒါ	li da
လီဗာ	လီ ဗာ	li ba
လုနီးပါး	လု နီး ပါး	lu. ni: ba:
လုမတတ်	လု မ တတ်	lu. ma- ta'
လုယက်	လု ယက်	lu. je'
လုယက်မှု	လု ယက် မှု	lu. je' mhu.
လုလင်	လု လင်	lu. lin
လုလင်ကျော်	လု လင် ကျော်	na- lin gyo
လုလင်တိုင်	လု လင် တိုင်	na- lin dain
လုလင်ပြန်	လု လင် ပြန်	na- lin bjan
လုတ်ကျင်း	လုတ် ကျင်း	lou' kyin:
လုပ်ကိုင်	လုပ် ကိုင်	lou' kain
လုပ်ကျွေး	လုပ် ကျွေး	lou' kywei:
လုပ်ကျွေးသမှုပြု	လုပ် ကျွေး သ မှု ပြု	lou' kywei: tha- mhu. pju.
လုပ်ကြံ	လုပ် ကြံ	lou' kyan
လုပ်ကြံမှု	လုပ် ကြံ မှု	lou' kyan mhu.
လုပ်ကွက်	လုပ် ကွက်	lou' kwe'
လုပ်ခ	လုပ် ခ	lou' kha.
လုပ်ခင်း	လုပ် ခင်း	lou' khin:
လုပ်ခင်းကိုင်ခင်း	လုပ် ခင်း ကိုင် ခင်း	lou' khin: kain gin:
လုပ်ငန်း	လုပ် ငန်း	lou' ngan:
လုပ်ငန်းကိုင်ငန်း	လုပ် ငန်း ကိုင် ငန်း	lou' ngan: kain ngan:
လုပ်ငန်းခွင်	လုပ် ငန်း ခွင်	lou' ngan: gwin
လုပ်ငန်းစဉ်	လုပ် ငန်း စဉ်	lou' ngan: zin
လုပ်ငန်းဆောင်တာ	လုပ် ငန်း ဆောင် တာ	lou' ngan: hsaun da
လုပ်စကား	လုပ် စ ကား	lou' za- ga:
လုပ်စာ	လုပ် စာ	lou' sa
လုပ်စား	လုပ် စား	lou' sa:
လုပ်စားကိုင်စား	လုပ် စား ကိုင် စား	lou' sa: kain za:
လုပ်ဆောင်	လုပ် ဆောင်	lou' hsaun
လုပ်ဆောင်ချက်	လုပ် ဆောင် ချက်	lou' hsaun gye'
လုပ်ဇာတ်	လုပ် ဇာတ်	lou' za'
လုပ်တိုင်း	လုပ် တိုင်း	lou' tain:
လုပ်ထုံးလုပ်နည်း	လုပ် ထုံး လုပ် နည်း	lou' htoun: lou' ni:
လုပ်နည်း	လုပ် နည်း	lou' ni:
လုပ်ပိုင်ခွင့်	လုပ် ပိုင် ခွင့်	lou' pain gwin.
လုပ်ဖော်လုပ်ဖက်	လုပ် ဖော် လုပ် ဖက်	lou' hpo lou' hpe'
လုပ်ရည်ကိုင်ရည်	လုပ် ရည် ကိုင် ရည်	lou' jei kain jei
လုပ်ရည်ကြံရည်	လုပ် ရည် ကြံ ရည်	lou' jei kyan jei
လုပ်ရည်ဝ	လုပ် ရည် ဝ	lou' jei wa.
လုပ်ရတ်	လုပ် ရတ်	lou' ja'
လုပ်ရပ်	လုပ် ရပ်	lou' ja'
လုပ်ရေးဆောင်တာ	လုပ် ရေး ဆောင် တာ	lou' jei: hsaun da
လုပ်လီလုပ်လဲ့	လုပ် လီ လုပ် လဲ့	lou' li lou' le.
လုပ်သက်	လုပ် သက်	lou' the'
လုပ်သက်ခွင့်	လုပ် သက် ခွင့်	lou' the' khwin.
လုပ်သက်ဆု	လုပ် သက် ဆု	lou' the' hsu.
လုပ်သက်ပင်စင်	လုပ် သက် ပင် စင်	lou' the' pin sin
လုပ်သား	လုပ် သား	lou' tha:
လုပ်သားပျား	လုပ် သား ပျား	lou' tha: pja:
လုပ်သားပြည်သူ	လုပ် သား ပြည် သူ	lou' tha: pji dhu
လုပ်သေနတ်	လုပ် သေ နတ်	lou' tha- na'
လုပ်အား	လုပ် အား	lou' a:
လုပ်အားပေး	လုပ် အား ပေး	lou' a: bei:
လုပ်အားပေး	လုပ် အား ပေး	lou' a: pei:
လုံကွင်း	လုံ ကွင်း	loun gwin:
လုံချည်	လုံ ချည်	loun gyi
လုံခြုံ	လုံ ခြုံ	loun gyoun
လုံခြုံရေး	လုံ ခြုံ ရေး	loun gyoun jei:
လုံမ	လုံ မ	loun ma.
လုံလုံလဲလဲ	လုံ လုံ လဲ လဲ	loun loun le: le:
လုံလောက်	လုံ လောက်	loun lau'
လုံ့လ	လုံ့ လ	loun. la.
လုံ့လစိုက်	လုံ့ လ စိုက်	loun. la. sai'
လုံ့လထုတ်	လုံ့ လ ထုတ်	loun. la. htou'
လုံ့လပယောဂ	လုံ့ လ ပ ယော ဂ	loun. la. pa- jo: ga.
လုံ့လဝီရိယ	လုံ့ လ ဝီ ရိ ယ	loun. la. wa- ri. ja.
လုံးကောက်	လုံး ကောက်	loun: gau'
လုံးကျွတ်	လုံး ကျွတ်	loun: gyu'
လုံးကြီးတင်	လုံး ကြီး တင်	loun: gyi: tin
လုံးကြီးတင်ဆန်ခတ်	လုံး ကြီး တင် ဆန် ခတ်	loun: gyi: tin hsan khi'
လုံးကြီးပေါက်လှ	လုံး ကြီး ပေါက် လှ	loun: gyi: pau' lha.
လုံးခနဲ	လုံး ခ နဲ	loun: ga- ne:
လုံးချင်း	လုံး ချင်း	loun: gyin:
လုံးချာချာဖြစ်	လုံး ချာ ချာ ဖြစ်	loun: cha gya hpji'
လုံးချာလိုက်	လုံး ချာ လိုက်	loun: cha lai'
လုံးချုပ်	လုံး ချုပ်	loun: gyou'
လုံးချော	လုံး ချော	loun: gyo:
လုံးစေ့ပတ်စေ့	လုံး စေ့ ပတ် စေ့	loun: zei. (zi.) pa'
လုံးတင်	လုံး တင်	loun: tin
လုံးတီး	လုံး တီး	loun: di:
လုံးထွင်း	လုံး ထွင်း	loun: dwin:
လုံးထွင်းလှေ	လုံး ထွင်း လှေ	loun: dwin: lhei
လုံးထွေး	လုံး ထွေး	loun: htwei:
လုံးပတ်	လုံး ပတ်	loun: ba'
လုံးပန်း	လုံး ပန်း	loun: ban:
လုံးပါးပါး	လုံး ပါး ပါး	loun: ba: pa:
လုံးပို	လုံး ပို	loun: bou
လုံးပေါက်	လုံး ပေါက်	loun: bau'
လုံးပွား	လုံး ပွား	loun: bwa:
လုံးရပ်သဏ္ဌာန်	လုံး ရပ် သဏ် ဌာန်	loun: ja' dha- dan
လုံးလည်လိုက်	လုံး လည် လိုက်	loun: le lai'
လုံးလားထွေးလား	လုံး လား ထွေး လား	loun: la: htwei: la:
လုံးလုံး	လုံး လုံး	loun: loun:
လုံးလုံးခဲခဲ	လုံး လုံး ခဲ ခဲ	loun: loun: khe: ge:
လုံးလုံးလျားလျား	လုံး လုံး လျား လျား	loun: loun: ja: ja:
လုံးဝ	လုံး ဝ	loun: wa.
လူကလေး	လူ က လေး	lu ga- lei:
လူကုံထံ	လူ ကုံ ထံ	lu goun dan
လူကောင်	လူ ကောင်	lu gaun
လူကောင်း	လူ ကောင်း	lu gaun:
လူကဲခတ်	လူ ကဲ ခတ်	lu ge: kha'
လူကျယ်	လူ ကျယ်	lu gye
လူကြမ်း	လူ ကြမ်း	lu gyan:
လူကြီး	လူ ကြီး	lu gyi:
လူကြီးစာ	လူ ကြီး စာ	lu gyi: za
လူကြီးစိတ်	လူ ကြီး စိတ်	lu gyi: zei'
လူကြီးစုံရာ	လူ ကြီး စုံ ရာ	lu gyi: soun ja
လူကြီးမိဘ	လူ ကြီး မိ ဘ	lu gyi: mi. ba.
လူကြီးလုပ်	လူ ကြီး လုပ်	lu gyi: lou'
လူကြီးလူကောင်း	လူ ကြီး လူ ကောင်း	lu gyi: lu gaun:
လူကြီးလူကျယ်	လူ ကြီး လူ ကျယ်	lu gyi: lu gye
လူကြီးသူကြီး	လူ ကြီး သူ ကြီး	lu gyi: thu gyi:
လူကြီးသူမ	လူ ကြီး သူ မ	lu gyi: thu ma.
လူကြုံ	လူ ကြုံ	lu gyoun
လူကြောင်	လူ ကြောင်	lu gyaun
လူခံ	လူ ခံ	lu gan
လူချစ်လူခင်ပေါ	လူ ချစ် လူ ခင် ပေါ	lu gyi' lu gin po:
လူချမ်းသာ	လူ ချမ်း သာ	lu chan: dha
လူခြေတိတ်	လူ ခြေ တိတ်	lu gyei tei'
လူခြောက်	လူ ခြောက်	lu gyau'
လူခွန်	လူ ခွန်	lu gun
လူခွဲ	လူ ခွဲ	lu gwe:
လူငယ်	လူ ငယ်	lu nge
လူငှား	လူ ငှား	lu ngha:
လူစလူန	လူ စ လူ န	lu za. lu na.
လူစစ်	လူ စစ်	lu si'
လူစဉ်မမီ	လူ စဉ် မ မီ	lu zin ma- mhi
လူစဉ်မီ	လူ စဉ် မီ	lu zin mhi
လူစား	လူ စား	lu sa:
လူစား	လူ စား	lu za:
လူစားထိုး	လူ စား ထိုး	lu za: htou:
လူစိတ်	လူ စိတ်	lu zei'
လူစိမ်း	လူ စိမ်း	lu zein:
လူစိုက်	လူ စိုက်	lu sai'
လူစီးတွဲ	လူ စီး တွဲ	lu zi: dwe:
လူစု	လူ စု	lu zu.
လူစုခွဲ	လူ စု ခွဲ	lu zu. khwe:
လူစုလူဝေး	လူ စု လူ ဝေး	lu zu. lu wei:
လူစုံတက်စုံ	လူ စုံ တက် စုံ	lu zoun te' soun
လူစော်မနံ	လူ စော် မ နံ	lu zo ma- nan
လူစေ့တက်စေ့	လူ စေ့ တက် စေ့	lu zei. (zi) te'
လူစွမ်းကောင်း	လူ စွမ်း ကောင်း	lu zwan: gaun:
လူစွမ်းလူစ	လူ စွမ်း လူ စ	lu zwan: lu za.
လူစွာ	လူ စွာ	lu zwa
လူဆင်းရဲ	လူ ဆင်း ရဲ	lu zin: je:
လူဆိုး	လူ ဆိုး	lu zou:
လူညွန့်ကျိုး	လူ ညွန့် ကျိုး	lu njun. kyou:
လူညွန့်ခူး	လူ ညွန့် ခူး	lu njun. khu:
လူညွန့်တုံး	လူ ညွန့် တုံး	lu njun. toun:
လူတစ်လုံးသူတစ်လုံး	လူ တစ် လုံး သူ တစ် လုံး	lu ta- loun: thu ta- loun:
လူတန်	လူ တန်	lu tan
လူတော	လူ တော	lu do:
လူတော်	လူ တော်	lu do
လူတွင်ကျယ်	လူ တွင် ကျယ်	lu dwin gye
လူထု	လူ ထု	lu du.
လူထုနည်း	လူ ထု နည်း	lu du. ni:
လူထုပညာရေး	လူ ထု ပ ညာ ရေး	lu du. pjin nja jei:
လူထူး	လူ ထူး	lu du:
လူထွက်	လူ ထွက်	lu dwe'
လူထွက်	လူ ထွက်	lu htwe'
လူနည်းစု	လူ နည်း စု	lu ne: zu.
လူနာ	လူ နာ	lu na
လူနာတင်ကား	လူ နာ တင် ကား	lu na din ka:
လူနာမှတ်တမ်း	လူ နာ မှတ် တမ်း	lu na mha' tan:
လူနိုင်	လူ နိုင်	lu nain
လူနေမှုစနစ်	လူ နေ မှု စ နစ်	lu nei mhu. sa- ni'
လူနေမှုအဆင့်အတန်း	လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း	lu nei mhu. a- hsin. a- tan:
လူနေအိမ်ခြေ	လူ နေ အိမ် ခြေ	lu nei ein gyei
လူပါး	လူ ပါး	lu ba:
လူပို	လူ ပို	lu bou
လူပုံ	လူ ပုံ	lu boun
လူပုံလူပန်း	လူ ပုံ လူ ပန်း	lu boun lu ban:
လူပေလူတေ	လူ ပေ လူ တေ	lu bei lu dei
လူပေါ	လူ ပေါ	lu bo:
လူပေါင်းဆံ့	လူ ပေါင်း ဆံ့	lu baun: hsan.
လူပေါ်ကြော့	လူ ပေါ် ကြော့	lu bo gyo.
လူပေါ်လူဇော်	လူ ပေါ် လူ ဇော်	lu bo lu zo
လူပျက်	လူ ပျက်	lu bje'
လူပျို	လူ ပျို	lu bjou
လူပျိုကြီး	လူ ပျို ကြီး	lu bjou gyi:
လူပျိုခေါင်း	လူ ပျို ခေါင်း	lu bjou gaun:
လူပျိုစကားပြော	လူ ပျို စ ကား ပြော	lu bjou za- ga: pjo:
လူပျိုနာ	လူ ပျို နာ	lu bjou na
လူပျိုပေါက်	လူ ပျို ပေါက်	lu bjou bau'
လူပျိုရံ	လူ ပျို ရံ	lu bjou jan
လူပျိုလုပ်	လူ ပျို လုပ်	lu bjou lou'
လူပျိုလှည့်	လူ ပျို လှည့်	lu bjou lhe.
လူပျိုဟိုင်း	လူ ပျို ဟိုင်း	lu bjou hain:
လူပြက်	လူ ပြက်	lu bje'
လူပြက်	လူ ပြက်	lu pja'
လူပြန်တော်	လူ ပြန် တော်	lu bjan do
လူပြိန်း	လူ ပြိန်း	lu bein:
လူပြောသူပြော	လူ ပြော သူ ပြော	lu bjo: thu bjo:
လူပြောင်	လူ ပြောင်	lu bjaun
လူဖလံ	လူ ဖ လံ	lu ba- lan
လူဖြစ်	လူ ဖြစ်	lu hpji'
လူဖြစ်ကျိုးနပ်	လူ ဖြစ် ကျိုး နပ်	lu hpji' kyou: na'
လူဖြစ်ရှုံး	လူ ဖြစ် ရှုံး	lu hpji' shoun:
လူဘော်ဝင်	လူ ဘော် ဝင်	lu bo win
လူမမည်	လူ မ မည်	lu ma- me
လူမမာ	လူ မ မာ	lu ma- ma
လူမိုက်	လူ မိုက်	lu mai'
လူများစု	လူ များ စု	lu mja: zu.
လူမျိုး	လူ မျိုး	lu mjou:
လူမျိုးကွဲ	လူ မျိုး ကွဲ	lu mjou: gwe:
လူမျိုးခြား	လူ မျိုး ခြား	lu mjou: gya:
လူမျိုးစု	လူ မျိုး စု	lu mjou: zu.
လူမျိုးစုလွှတ်တော်	လူ မျိုး စု လွှတ် တော်	lu mjou: zu. lhu' to
လူမျိုးတစ်ရာ့တစ်ပါး	လူ မျိုး တစ် ရာ့ တစ် ပါး	lu mjou: ta- ja. da- ba:
လူမျိုးရေး	လူ မျိုး ရေး	lu mjou: jei:
လူမြင်ကွင်း	လူ မြင် ကွင်း	lu mjin gwin:
လူမွေး	လူ မွေး	lu mwei:
လူမွေးလူတောင်	လူ မွေး လူ တောင်	lu mwei: lu daun
လူမွဲ	လူ မွဲ	lu mwe:
လူမှန်းမသိ	လူ မှန်း မ သိ	lu mhan: ma- thi.
လူမှန်းသိ	လူ မှန်း သိ	lu mhan: thi.
လူမှန်းသူမှန်းမသိ	လူ မှန်း သူ မှန်း မ သိ	lu mhan: thu mhan: ma- thi.
လူမှု	လူ မှု	lu mhu.
လူမှုဆက်ဆံရေး	လူ မှု ဆက် ဆံ ရေး	lu mhu. hse' hsan jei:
လူမှုတော်လှန်ရေး	လူ မှု တော် လှန် ရေး	lu mhu. to lhan jei:
လူမှုဖူလုံရေး	လူ မှု ဖူ လုံ ရေး	lu mhu. hpu loun jei:
လူမှုရေး	လူ မှု ရေး	lu mhu. jei:
လူမှုရေးသိပ္ပံ	လူ မှု ရေး သိပ် ပံ	lu mhu. jei: thei' pan
လူမှုဝန်ထမ်း	လူ မှု ဝန် ထမ်း	lu mhu. wun dan:
လူယုတ်မာ	လူ ယုတ် မာ	lu jou' ma
လူယုံ	လူ ယုံ	lu joun
လူယုံသတ်	လူ ယုံ သတ်	lu joun tha'
လူယောင်ပြ	လူ ယောင် ပြ	lu jaun pja.
လူရတတ်	လူ ရ တတ်	lu ja- da'
လူရင်း	လူ ရင်း	lu jin:
လူရည်ချွန်	လူ ရည် ချွန်	lu jei gyun
လူရည်ချွန်	လူ ရည် ချွန်	lu ji gyun
လူရည်လည်	လူ ရည် လည်	lu jei le
လူရည်လည်	လူ ရည် လည်	lu ji le
လူရည်လူစ	လူ ရည် လူ စ	lu jei lu za.
လူရည်လူစ	လူ ရည် လူ စ	lu ji lu za.
လူရည်ဝ	လူ ရည် ဝ	lu jei wa.
လူရည်ဝ	လူ ရည် ဝ	lu ji wa.
လူရည်သန့်	လူ ရည် သန့်	lu jei dhan.
လူရည်သန့်	လူ ရည် သန့်	lu ji dhan.
လူရမ်း	လူ ရမ်း	lu jan:
လူရာဝင်	လူ ရာ ဝင်	lu ja win
လူရာသွင်း	လူ ရာ သွင်း	lu ja thwin:
လူရိုသေရှင်ရိုသေ	လူ ရို သေ ရှင် ရို သေ	lu jou dhei shin jou dhei
လူရိုး	လူ ရိုး	lu jou:
လူရိုးလူအ	လူ ရိုး လူ အ	lu jou: lu a.
လူရေးပြ	လူ ရေး ပြ	lu jei: pja.
လူရေးလူရာ	လူ ရေး လူ ရာ	lu jei: lu ja
လူရေးသာ	လူ ရေး သာ	lu jei: tha
လူရွတ်	လူ ရွတ်	lu ju'
လူရွယ်	လူ ရွယ်	lu jwe
လူရွှင်တော်	လူ ရွှင် တော်	lu shwin do
လူရွှတ်	လူ ရွှတ်	lu shu'
လူလည်	လူ လည်	lu le
လူလည်လုပ်	လူ လည် လုပ်	lu le lou'
လူလတ်	လူ လတ်	lu la'
လူလားမြောက်	လူ လား မြောက်	lu la: mjau'
လူလိမ်	လူ လိမ်	lu lein
လူလိမ္မာ	လူ လိမ် မာ	lu lein ma
လူလိမ်လူကောက်	လူ လိမ် လူ ကောက်	lu lein lu gau'
လူလုပ်	လူ လုပ်	lu lou'
လူလုံးပြ	လူ လုံး ပြ	lu loun: pja.
လူလုံးလူထည်	လူ လုံး လူ ထည်	lu loun: lu de
လူလုံးလူပေါက်	လူ လုံး လူ ပေါက်	lu loun: lu bau'
လူလုံးလူဖန်	လူ လုံး လူ ဖန်	lu loun: lu ban
လူလူသူသူ	လူ လူ သူ သူ	lu lu thu dhu
လူလေလူလွင့်	လူ လေ လူ လွင့်	lu lei lu lwin.
လူလေး	လူ လေး	lu lei:
လူလွတ်	လူ လွတ်	lu lu'
လူလွန်မသား	လူ လွန် မ သား	lu lun ma. dha:
လူဝင်စား	လူ ဝင် စား	lu win za:
လူဝင်ဆံ့	လူ ဝင် ဆံ့	lu win zan.
လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေး	လူ ဝင် မှု ကြီး ကြပ် ရေး	lu win mhu. kyi: kya' jei:
လူဝင်လူထွက်	လူ ဝင် လူ ထွက်	lu win lu dwe'
လူဝတ်	လူ ဝတ်	lu wu'
လူဝတ်ကြောင်	လူ ဝတ် ကြောင်	lu wu' kyaun
လူဝတ်လဲ	လူ ဝတ် လဲ	lu wu' le:
လူဝါးဝ	လူ ဝါး ဝ	lu ba: wa.
လူဝံ	လူ ဝံ	lu wun
လူသတ်မှု	လူ သတ် မှု	lu dha' mhu.
လူသာမန်	လူ သာ မန်	lu tha man
လူသား	လူ သား	lu dha:
လူသိရှင်ကြား	လူ သိ ရှင် ကြား	lu dhi. shin gya:
လူသိုက်	လူ သိုက်	lu dhai'
လူသူ	လူ သူ	lu dhu
လူသူတော်	လူ သူ တော်	lu thu do
လူသူလေးပါး	လူ သူ လေး ပါး	lu dhu lei: ba:
လူသေမှု	လူ သေ မှု	lu dhei mhu.
လူသွက်	လူ သွက်	lu dhwe'
လူသွမ်း	လူ သွမ်း	lu dhwan:
လူသွားလူလာ	လူ သွား လူ လာ	lu dhwa: lu la
လူဟုတ်	လူ ဟုတ်	lu hou'
လူအလူန	လူ အ လူ န	lu a. lu na.
လူအင်အား	လူ အင် အား	lu i na:
လူအန္ဓ	လူ အန် ဓ	lu an: da.
လူအား	လူ အား	lu a:
လူအို	လူ အို	lu ou
လူအေး	လူ အေး	lu ei:
လူဦးရေ	လူ ဦး ရေ	lu u: jei
လူ့ကျင့်ဝတ်	လူ့ ကျင့် ဝတ်	lu. kyin. wu'
လူ့ပေါက်ပန်း	လူ့ ပေါက် ပန်း	lu. pau' pan:
လူ့ပြည်	လူ့ ပြည်	lu pjei
လူ့ပြည်	လူ့ ပြည်	lu pji
လူ့ဘောင်	လူ့ ဘောင်	lu. baun
လူ့မွဲစာခံ	လူ့ မွဲ စာ ခံ	lu mwe: za khan
လူ့လောက	လူ့ လော က	lu. lo: ka
လူ့အဖွဲ့အစည်း	လူ့ အ ဖွဲ့ အ စည်း	lu. a- hpwe. a si:
လူးကျင်း	လူး ကျင်း	lu: gyin:
လူးဆေး	လူး ဆေး	lu: zei:
လူးတား	လူး တား	lu: ta:
လူးတားကြိုး	လူး တား ကြိုး	lu: ta: gyou:
လူးတားပေါက်	လူး တား ပေါက်	lu: ta: pau'
လူးတွင်း	လူး တွင်း	lu: dwin:
လူးရွေပေါ်	လူး ရွေ ပေါ်	lu: jwei bo
လူးလာ	လူး လာ	lu: la
လူးလာခတ်	လူး လာ ခတ်	lu: la: kha'
လူးလာခေါက်ပြန်	လူး လာ ခေါက် ပြန်	lu: la khau' pjan
လူးလိမ့်	လူး လိမ့်	lu: lein.
လူးလဲထ	လူး လဲ ထ	lu: le hta.
လူးလွန့်	လူး လွန့်	lu: lun.
လူးလှိမ့်	လူး လှိမ့်	lu: lhein.
လူးအိုင်	လူး အိုင်	lu: ain
လေကတော့	လေ က တော့	lei ga- do.
လေကင်း	လေ ကင်း	lei gin:
လေကာ	လေ ကာ	lei ga
လေကာမှန်	လေ ကာ မှန်	lei ga mhan
လေကုန်	လေ ကုန်	lei koun
လေကောင်းလေသန့်	လေ ကောင်း လေ သန့်	lei gaun: lei dhan.
လေကျ	လေ ကျ	lei kya.
လေကျင့်ထိုး	လေ ကျင့် ထိုး	lei gyin. htou:
လေကျစ်	လေ ကျစ်	lei kyi'
လေကျောက်ချ	လေ ကျောက် ချ	lei kyau' cha.
လေကြို့တက်	လေ ကြို့ တက်	lei gyou. te'
လေကြီးမိုးကြီး	လေ ကြီး မိုး ကြီး	lei gyi: mou: gyi:
လေကြော	လေ ကြော	lei gyo:
လေကြောင်း	လေ ကြောင်း	lei gyaun:
လေကြောင်းကျ	လေ ကြောင်း ကျ	lei gyaun: kya.
လေကြောင်းချီ	လေ ကြောင်း ချီ	lei gyaun: chi
လေကြောင်းစာပို့	လေ ကြောင်း စာ ပို့	lei gyaun: sa bou.
လေကြောင်းပြ	လေ ကြောင်း ပြ	lei gyaun: bja.
လေကြွား	လေ ကြွား	lei gywa:
လေကွယ်	လေ ကွယ်	lei gwe
လေခို	လေ ခို	lei khou
လေခေါင်းအုံး	လေ ခေါင်း အုံး	lei gaun: oun:
လေခံ	လေ ခံ	lei khan
လေချဉ်	လေ ချဉ်	lei gyin
လေချဉ်တက်	လေ ချဉ် တက်	lei gyin te'
လေချို	လေ ချို	lei gyou
လေချိုသွေး	လေ ချို သွေး	lei gyou thwei:
လေချုပ်	လေ ချုပ်	lei chou'
လေချူ	လေ ချူ	lei chu
လေချွန်	လေ ချွန်	lei chun
လေငန်း	လေ ငန်း	lein gan:
လေငြိမ်	လေ ငြိမ်	lei njein
လေစကြာ	လေ စ ကြာ	lei se' kya
လေစစ်	လေ စစ်	lei zi'
လေစာ	လေ စာ	lei za
လေစိမ်း	လေ စိမ်း	lei zein:
လေစိုင်	လေ စိုင်	lei zain
လေစီးကြောင်း	လေ စီး ကြောင်း	lei si: gyaun:
လေစုန်	လေ စုန်	lei soun
လေစုန်	လေ စုန်	lei zoun
လေဆင်နှာမောင်း	လေ ဆင် နှာ မောင်း	lei hsin nha- maun:
လေဆန်	လေ ဆန်	lei hsan
လေဆန်	လေ ဆန်	lei zan
လေဆာရောင်ခြည်	လေ ဆာ ရောင် ခြည်	lei za jaun gyi
လေဆိပ်	လေ ဆိပ်	lei zei'
လေဆေး	လေ ဆေး	lei zei:
လေညင်း	လေ ညင်း	lei njin:
လေညင်းခံ	လေ ညင်း ခံ	lei njin: khan
လေညာ	လေ ညာ	lei nja
လေညွှန်တံ	လေ ညွှန် တံ	lei njhun dan
လေတက်	လေ တက်	lei te'
လေတစ်လုံးမိုးတစ်လုံး	လေ တစ် လုံး မိုး တစ် လုံး	lei ta- loun: mou: ta- loun:
လေတပ်	လေ တပ်	lei da'
လေတာ	လေ တာ	lei ta
လေတိတ်	လေ တိတ်	lei tei'
လေတံကူ	လေ တံ ကူ	lei da- gu
လေတံကျင်	လေ တံ ကျင်	lei da- gyin
လေတံခွန်	လေ တံ ခွန်	lei da- gun
လေတံစို့	လေ တံ စို့	lei da- zou.
လေထ	လေ ထ	lei hta.
လေထန်	လေ ထန်	lei htan
လေထိုး	လေ ထိုး	lei htou:
လေထိုးတံ	လေ ထိုး တံ	lei htou: dan
လေထီး	လေ ထီး	lei di:
လေထု	လေ ထု	lei du.
လေထုဖိအား	လေ ထု ဖိ အား	lei du. hpi. a:
လေထွား	လေ ထွား	lei htwa:
လေနာ	လေ နာ	lei na
လေနိပ်	လေ နိပ်	lei nei'
လေနိမ်	လေ နိမ်	lei nein
လေနီကြမ်း	လေ နီ ကြမ်း	lei ni gyan:
လေပုန်း	လေ ပုန်း	lei boun:
လေပူ	လေ ပူ	lei bu
လေပူထ	လေ ပူ ထ	lei bu hta.
လေပေါ	လေ ပေါ	lei bo:
လေပေါက်	လေ ပေါက်	lei bau'
လေပေးဖြောင့်	လေ ပေး ဖြောင့်	lei bei: hpjaun.
လေပျော့	လေ ပျော့	lei bjo.
လေပြည်	လေ ပြည်	lei bjei
လေပြေထိုး	လေ ပြေ ထိုး	lei bjei htou:
လေပြေသိမ်း	လေ ပြေ သိမ်း	lei bjei thein:
လေပြွန်	လေ ပြွန်	lei bjun
လေပွ	လေ ပွ	lei pwa.
လေပွေ	လေ ပွေ	lei bwei
လေဖမ်းဒန်းစီး	လေ ဖမ်း ဒန်း စီး	lei hpan: dan: si:
လေဖိအား	လေ ဖိ အား	lei hpi. a:
လေဖို	လေ ဖို	lei bou
လေဖော	လေ ဖော	lei bo:
လေဖော	လေ ဖော	lei hpo:
လေဖျဉ်း	လေ ဖျဉ်း	lei hpjin:
လေဖြတ်	လေ ဖြတ်	lei hpja'
လေဖြန်း	လေ ဖြန်း	lei hpjan:
လေမိ	လေ မိ	lei mi.
လေမီးဖို	လေ မီး ဖို	lei mi: bou
လေမုန်တိုင်း	လေ မုန် တိုင်း	lei moun dain:
လေမွေ့ရာ	လေ မွေ့ ရာ	lei mwei. ja
လေမှုတ်စက်	လေ မှုတ် စက်	lei mhou' se'
လေယပ်	လေ ယပ်	lei ja'
လေယာဉ်	လေ ယာဉ်	lei jin
လေယာဉ်ကွင်း	လေ ယာဉ် ကွင်း	lei jin gwin:
လေယာဉ်တင်သင်္ဘော	လေ ယာဉ် တင် သင် ဘော	lei jin tin thin: bo
လေယာဉ်ပျံ	လေ ယာဉ် ပျံ	lei jin bjan:
လေယာဉ်ပျံကွင်း	လေ ယာဉ် ပျံ ကွင်း	lei jin bjan gwin:
လေယာဉ်ပျံဖိနပ်	လေ ယာဉ် ပျံ ဖိ နပ်	lei jin bjan hpa na'
လေယာဉ်မယ်	လေ ယာဉ် မယ်	lei jin me
လေယာဉ်မောင်	လေ ယာဉ် မောင်	lei jin maun
လေယာဉ်မှူး	လေ ယာဉ် မှူး	lei jin mhu:
လေယူလေသိမ်း	လေ ယူ လေ သိမ်း	lei ju lei dhein:
လေရဟတ်	လေ ရ ဟတ်	lei ja- ha'
လေရူး	လေ ရူး	jei ju:
လေရောဂါ	လေ ရော ဂါ	lei jo: ga
လေရှည်	လေ ရှည်	lei shei
လေရှူငါး	လေ ရှူ ငါး	lei shu nga:
လေရှူမြစ်	လေ ရှူ မြစ်	lei shu mji'
လေလည်	လေ လည်	lei le
လေလမ်း	လေ လမ်း	lei lan:
လေလုံးထွား	လေ လုံး ထွား	lei loun: htwa:
လေလံ	လေ လံ	lei lan
လေလံခေါင်း	လေ လံ ခေါင်း	lei la ngaun:
လေလံချိုး	လေ လံ ချိုး	lei lan chou:
လေလံစျေး	လေ လံ စျေး	lei lan zei:
လေလံဆွဲ	လေ လံ ဆွဲ	lei lan hswe:
လေလံတင်	လေ လံ တင်	lei lan tin
လေလံပစ်	လေ လံ ပစ်	lei lan pji'
လေလံပွဲ	လေ လံ ပွဲ	lei lan bwe:
လေလွင့်	လေ လွင့်	lei lwin.
လေလွင့်ပစ်စည်း	လေ လွင့် ပစ် စည်း	lei lwin. pji' si:
လေလှည့်	လေ လှည့်	lei lhe.
လေလှိုင်း	လေ လှိုင်း	lei lhain:
လေဝင်	လေ ဝင်	lei win
လေဝင်ပေါက်	လေ ဝင် ပေါက်	lei win bau'
လေသလပ်	လေ သ လပ်	lei tha- la'
လေသက်	လေ သက်	lei the'
လေသင့်	လေ သင့်	lei thin.
လေသင်တုန်း	လေ သင် တုန်း	lei thin doun:
လေသင်တုန်းဖြတ်	လေ သင် တုန်း ဖြတ်	lei thin doun: hpja'
လေသန်	လေ သန်	lei than
လေသာခန်း	လေ သာ ခန်း	lei dha gan:
လေသာဆောင်	လေ သာ ဆောင်	lei dha zaun
လေသာပေါက်	လေ သာ ပေါက်	lei dha bau'
လေသာပြတင်း	လေ သာ ပြ တင်း	lei dha ba- din:
လေသိုက်	လေ သိုက်	lei thai'
လေသူရဲ	လေ သူ ရဲ	lei tha- je:
လေသေနတ်	လေ သေ နတ်	lei tha- na'
လေသံ	လေ သံ	lei dhan
လေသံပစ်	လေ သံ ပစ်	lei dhan pji'
လေသွန်	လေ သွန်	lei thun
လေဟာနယ်	လေ ဟာ နယ်	lei ha ne
လေအောက်	လေ အောက်	lei au'
လေအေး	လေ အေး	lei ei:
လေအေးစက်	လေ အေး စက်	lei ei: ze'
လေဥ	လေ ဥ	lei u.
လောက	လော က	lo: ka.
လောကကြောင်း	လော က ကြောင်း	lo: ka. gyaun:
လောကငရဲ	လော က င ရဲ	lo: ka. nga- je:
လောကဇာတ်ခုံ	လော က ဇာတ် ခုံ	lo: ka. za' khoun
လောကဓမ္မတာ	လော က ဓမ် မ တာ	lo: ka. da- ma- da
လောကဓာတ်	လော က ဓာတ်	lo: ga- da'
လောကဓာတ်ကျောင်း	လော က ဓာတ် ကျောင်း	lo: ga- da' kyaun:
လောကဓာတ်ပညာ	လော က ဓာတ် ပ ညာ	lo: ga- da' pjin nja
လောကဓံ	လော က ဓံ	lo: ga- dan
လောကနတ်	လော က နတ်	lo: ka. na'
လောကနိဗ္ဗာန်	လော က နိဗ် ဗာန်	lo: ka. nei' ban
လောကနီတိ	လော က နီ တိ	lo: ka. ni ti.
လောကပါလတရား	လော က ပါ လ တ ရား	lo: ka pa la ta- ja:
လောကဗျူဟာနတ်	လော က ဗျူ ဟာ နတ်	lo: ka. bju ha na'
လောကရေး	လော က ရေး	lo: ka. jei:
လောကဝတ်	လော က ဝတ်	lo: ga- wu'
လောကဝတ်	လော က ဝတ်	lo: ka. wu'
လောကဝေါဟာရ	လော က ဝေါ ဟာ ရ	lo: ka. wo: ha ra.
လောကသဘာဝ	လော က သ ဘာ ဝ	lo: ka. dha- ba wa.
လောကသင်္ကေတ	လော က သင် ကေ တ	lo: ka. thin kei ta.
လောကသမ္မုတိနတ်	လော က သမ် မု တိ နတ်	lo: ka. tha- mu. di. na'
လောကသား	လော က သား	lo: ka. dha:
လောကန္တရိက်	လော ကန် တ ရိက်	lo: kan da- rei'
လောကီ	လော ကီ	lo: ki
လောကီကျမ်း	လော ကီ ကျမ်း	lo: ki kyan:
လောကီပညာ	လော ကီ ပ ညာ	lo: ki pjin nja
လောကီမှု	လော ကီ မှု	lo: ki mhu.
လောကီရေး	လော ကီ ရေး	lo: ki jei:
လောကီသား	လော ကီ သား	lo: ki dha:
လောကုတ္တရာ	လော ကုတ် တ ရာ	lo: kou' ta- ra
လောကျမ်း	လော ကျမ်း	lo: kyan:
လောကြီး	လော ကြီး	lo: kyi:
လောကွတ်	လော ကွတ်	lo: gu'
လောကွတ်ကျေ	လော ကွတ် ကျေ	lo: gu' kyei
လောကွတ်ချော်	လော ကွတ် ချော်	lo: gu' cho
လောကွတ်လုပ်	လော ကွတ် လုပ်	lo: gu' lou'
လောခြင်း	လော ခြင်း	lo: gyin:
လောဆော်	လော ဆော်	lo: hso
လောဘ	လော ဘ	lo: ba.
လောဘဇော	လော ဘ ဇော	lo: ba- zo:
လောဘဇော	လော ဘ ဇော	lo: ba. zo
လောဘဇောတိုက်	လော ဘ ဇော တိုက်	lo: ba- zo: tai'
လောဘသက္ကာယ	လော ဘ သက် ကာ ယ	lo: ba. the' ka ja.
လောဘသား	လော ဘ သား	lo: ba. dha:
လောဘက်တင်	လော ဘက် တင်	lo: be' tin
လောလော	လော လော	lo: lo:
လောလောဆယ်	လော လော ဆယ်	lo: lo: ze
လောလောပူ	လော လော ပူ	lo: lo: pu
လောလောလတ်လတ်	လော လော လတ် လတ်	lo: lo: la' la'
လောဟာ	လော ဟာ	lo: ha
လောက်ကောင်	လောက် ကောင်	lau' kaun
လောက်ကျ	လောက် ကျ	lau' kya.
လောက်င	လောက် င	lau' nga.
လောက်စာ	လောက် စာ	lau' sa
လောက်စာအိမ်	လောက် စာ အိမ်	lau' sa ein
လောက်လက်	လောက် လက်	lau' le'
လောက်လက်ခတ်	လောက် လက် ခတ်	lau' le' kha'
လောက်လမ်း	လောက် လမ်း	lau' lan:
လောက်လောက်လားလား	လောက် လောက် လား လား	lau' lau' la: la:
လောက်လေး	လောက် လေး	lau' lei:
လောက်လေးကန့်	လောက် လေး ကန့်	lau' lei: gan.
လောက်လေးကိုင်း	လောက် လေး ကိုင်း	lau' lei: gain:
လောက်လေးခွ	လောက် လေး ခွ	lau' lei: gwa.
လောက်လွှဲ	လောက် လွှဲ	lau' lhwe.
လောက်သေ	လောက် သေ	lau' thei
လောင်ကျွမ်း	လောင် ကျွမ်း	laun kyun:
လောင်ကျွမ်း	လောင် ကျွမ်း	laun kywan:
လောင်ဂျီတွဒ်	လောင် ဂျီ တွဒ်	laun gyi tu'
လောင်စာ	လောင် စာ	laun za
လောင်တိုက်	လောင် တိုက်	laun dai'
လောင်မီး	လောင် မီး	laun mi:
လောင်မီးကျ	လောင် မီး ကျ	laun mi: kya.
လောင်သင်းရေ	လောင် သင်း ရေ	laun dhin: jei
လောင်းကစား	လောင်း က စား	laun: ga- za:
လောင်းကိုယ်	လောင်း ကိုယ်	laun: gou
လောင်းကုတ်အင်္ကျီ	လောင်း ကုတ် အင် ကျီ	laun: gou' ein: gyi
လောင်းကုတ်အင်္ကျီ	လောင်း ကုတ် အင် ကျီ	laun: gou' in: gyi
လောင်းကြေး	လောင်း ကြေး	laun: gyei:
လောင်းကြေးစားကြေး	လောင်း ကြေး စား ကြေး	laun: gyei: sa: gyei:
လောင်းခိုပင်	လောင်း ခို ပင်	laun: khou bin
လောင်းစပ်	လောင်း စပ်	laun: za'
လောင်းဆေး	လောင်း ဆေး	laun: hsei:
လောင်းတမ်း	လောင်း တမ်း	laun: dan:
လောင်းတမ်းစားတမ်း	လောင်း တမ်း စား တမ်း	laun: dan: sa: dan:
လောင်းတောင်း	လောင်း တောင်း	laun: daun:
လောင်းပွဲ	လောင်း ပွဲ	laun: bwe:
လောင်းရိပ်	လောင်း ရိပ်	laun: jei'
လောင်းရိပ်မိ	လောင်း ရိပ် မိ	laun: jei' mi.
လောင်းအိုး	လောင်း အိုး	laun: ou:
လော့ကက်သီး	လော့ ကက် သီး	lo. ke' thi:
လော်ကယ်မီးရထား	လော် ကယ် မီး ရ ထား	lo ke mi: ja- hta:
လော်ဂရစ်သမ်	လော် ဂ ရစ် သမ်	lo ga ri' than
လော်မာ	လော် မာ	lo ma
လော်ရီ	လော် ရီ	lo ri
လော်လည်	လော် လည်	lo le
လေ့ကျက်	လေ့ ကျက်	lei. kye'
လေ့ကျင့်	လေ့ ကျင့်	lei. kyin.
လေ့ကျင့်ခန်း	လေ့ ကျင့် ခန်း	lei. kyin. gan:
လေ့လာ	လေ့ လာ	lei. la
လေ့လာရေးခရီး	လေ့ လာ ရေး ခ ရီး	lei. la jei: kha- ji:
လေ့လာသူ	လေ့ လာ သူ	lei. la dhu
လေးကောင်ဂျင်	လေး ကောင် ဂျင်	lei: gaun gyin
လေးကျွန်းကြာခိုင်	လေး ကျွန်း ကြာ ခိုင်	lei: gyun: kya gain
လေးကြိုး	လေး ကြိုး	lei: gyou:
လေးကွက်ကျား	လေး ကွက် ကျား	lei: gwe' kya:
လေးခင်း	လေး ခင်း	lei: gin:
လေးခင်းဆိုင်း	လေး ခင်း ဆိုင်း	lei: gin: hsain:
လေးခင်းပြ	လေး ခင်း ပြ	lei: gin: pja.
လေးချိုး	လေး ချိုး	lei: gyou:
လေးချိုးကြီး	လေး ချိုး ကြီး	lei: gyou: gyi:
လေးခွ	လေး ခွ	lei: gwa.
လေးခွမြက်	လေး ခွ မြက်	lei: gwa. mje'
လေးစပ်လှည့်	လေး စပ် လှည့်	lei: za' lhe.
လေးစား	လေး စား	lei: za:
လေးစိတ်ကွဲ	လေး စိတ် ကွဲ	lei: zei' kwe:
လေးစိတ်လေးမြွှာကွဲ	လေး စိတ် လေး မြွှာ ကွဲ	lei: zei' lei: mhwa kwe:
လေးဆစ်	လေး ဆစ်	lei: zi'
လေးဆစ်သဖြန်	လေး ဆစ် သ ဖြန်	lei: zi' tha- hpjan
လေးညှင်း	လေး ညှင်း	lei: njhin:
လေးညှင်းပွင့်	လေး ညှင်း ပွင့်	lei: njhin: bwin.
လေးညှင်းရောင်	လေး ညှင်း ရောင်	lei: njhin: jaun
လေးညှို့	လေး ညှို့	lei: njhou.
လေးတင်	လေး တင်	lei: tin
လေးတင်ပွဲ	လေး တင် ပွဲ	lei: tin bwe:
လေးတိုင်စင်	လေး တိုင် စင်	lei: dain zin
လေးတွဲ့	လေး တွဲ့	lei: twe.
လေးထောင့်	လေး ထောင့်	lei: daun.
လေးထောင့်စပ်စပ်	လေး ထောင့် စပ် စပ်	lei: daun. sa' sa'
လေးထွေသံကတ်	လေး ထွေ သံ ကတ်	lei: dwei than ga'
လေးနက်	လေး နက်	lei: ne'
လေးပင်	လေး ပင်	lei: pin
လေးပင်အိမ်	လေး ပင် အိမ်	lei: bi nein
လေးပိုး	လေး ပိုး	lei: pou:
လေးပေါက်သံ	လေး ပေါက် သံ	lei: bau' than
လေးပေါက်အောက်ပြန်	လေး ပေါက် အောက် ပြန်	lei: bau' au' pjan
လေးပေါင်လေးလက်ကား	လေး ပေါင် လေး လက် ကား	lei: baun lei: le' ka:
လေးပေါင်လေးလက်ဖျက်	လေး ပေါင် လေး လက် ဖျက်	lei: baun lei: le' hpje'
လေးပြင်လေးရပ်	လေး ပြင် လေး ရပ်	lei: bjin lei: ja'
လေးပွင့်ဆိုင်	လေး ပွင့် ဆိုင်	lei: bwin. zain
လေးဖက်ကျယ်	လေး ဖက် ကျယ်	lei: be' kye
လေးဖက်ကွဲ	လေး ဖက် ကွဲ	lei: be' kwe:
လေးဖက်ချ	လေး ဖက် ချ	lei: be' cha.
လေးဖက်တွား	လေး ဖက် တွား	lei: be' twa:
လေးဖက်ထောက်	လေး ဖက် ထောက်	lei: be' htau'
လေးဖက်နာ	လေး ဖက် နာ	lei: be' na
လေးဖက်သွား	လေး ဖက် သွား	lei: be' thwa:
လေးမျက်နှာ	လေး မျက် နှာ	lei: mje' nha
လေးမြတ်	လေး မြတ်	lei: mja'
လေးလုံးကွဲ	လေး လုံး ကွဲ	lei: loun: kwe:
လေးလုံးခြောက်ဖက်	လေး လုံး ခြောက် ဖက်	lei: loun: chau' hpe'
လေးလုံးစပ်	လေး လုံး စပ်	lei: loun: za'
လေးလုံးမကွဲ	လေး လုံး မ ကွဲ	lei: loun: ma- kwe:
လေးလုံးလေးဖက်	လေး လုံး လေး ဖက်	lei: loun: lei: be'
လေးလေးစားစား	လေး လေး စား စား	lei: lei: sa: za:
လေးလေးပင်ပင်	လေး လေး ပင် ပင်	lei: lei: pin bin
လေးလံ	လေး လံ	lei: lan
လဲမွေ့ရာ	လဲ မွေ့ ရာ	lei: mwei. ja
လဲမှို့	လဲ မှို့	le: mhou.
လဲလူ	လဲ လူ	le: lu
လဲလှယ်	လဲ လှယ်	le: lhe
လဲဝါ	လဲ ဝါ	le: wa
လဲ့လဲ့	လဲ့ လဲ့	le. le.
လံကြိုး	လံ ကြိုး	lan gyou:
လံတာ	လံ တာ	lan ta
လံပါး	လံ ပါး	lan ba:
လံပုံ	လံ ပုံ	lan boun
လံပုံထင်း	လံ ပုံ ထင်း	lan boun htin:
လံဗား	လံ ဗား	lan ba:
လျက်ဆား	လျက် ဆား	je' hsa:
လျင်ခုပ်	လျင် ခုပ်	ljin khou'
လျင်မြန်	လျင် မြန်	lhin mjan
လျင်လျား	လျင် လျား	ljin lja:
လျစ်လျူ	လျစ် လျူ	la- ju
လျစ်လျူ	လျစ် လျူ	li' lju
လျစ်လျူပြု	လျစ် လျူ ပြု	li' lju pju.
လျစ်လျူရှု	လျစ် လျူ ရှု	li' lju shu.
လျဉ်းပါး	လျဉ်း ပါး	jin: ba:
လျဉ်းပါး	လျဉ်း ပါး	la-jin: ba:
လျာကြည့်	လျာ ကြည့်	ja kyi.
လျာထား	လျာ ထား	ja hta:
လျာထားချက်	လျာ ထား ချက်	ja hta: gye'
လျားလျား	လျား လျား	ja: ja:
လျောက်ပတ်	လျောက် ပတ်	jau' pa'
လျောက်ပတ်	လျောက် ပတ်	ljau' pa'
လျောက်လျား	လျောက် လျား	jau' ja:
လျောင်းစက်	လျောင်း စက်	ljaun: se'
လျောင်းတော်မူ	လျောင်း တော် မူ	ljaun: do mu
လျော့နည်း	လျော့ နည်း	jo. ne:
လျော့ပါး	လျော့ ပါး	jo. ba:
လျော့ရိလျော့ရဲ	လျော့ ရိ လျော့ ရဲ	jo. ji. jo. je:
လျော့ရဲ	လျော့ ရဲ	jo. je:
လျော်ကန်	လျော် ကန်	la- jo
လျော်ကြေး	လျော် ကြေး	jo gyei:
လျော်ကြေးပင်စင်	လျော် ကြေး ပင် စင်	jo gyei: pin sin
လျော်စွာ	လျော် စွာ	jo zwa
လျော်ညီ	လျော် ညီ	jo nji
လျှပ်စစ်	လျှပ် စစ်	lhja' si'
လျှပ်စစ်ဓာတ်	လျှပ် စစ် ဓာတ်	lhja' si' da'
လျှပ်စစ်မီး	လျှပ် စစ် မီး	lhja' si' mi:
လျှပ်စစ်အား	လျှပ် စစ် အား	lhja' si' a:
လျှပ်စာ	လျှပ် စာ	sha' sa
လျှပ်စား	လျှပ် စား	sha' sa:
လျှပ်စားပေါက်စား	လျှပ် စား ပေါက် စား	sha' sa: pau' sa:
လျှပ်စားဖြတ်စား	လျှပ် စား ဖြတ် စား	sha' sa: hpja' sa:
လျှပ်စီး	လျှပ် စီး	lhja' si:
လျှပ်စီး	လျှပ် စီး	sha' si:
လျှပ်စီးလက်	လျှပ် စီး လက်	lhja' si: le'
လျှပ်စီးလက်	လျှပ် စီး လက်	sha' si: le'
လျှပ်တစ်ပြက်	လျှပ် တစ် ပြက်	lhja' da- bje'
လျှပ်တစ်ပြက်တိုက်နည်း	လျှပ် တစ် ပြက် တိုက် နည်း	lhja' da- bje' tai' ni:
လျှပ်တစ်ပြက်ပြိုင်ပွဲ	လျှပ် တစ် ပြက် ပြိုင် ပွဲ	lhja' da- bje' pjain bwe:
လျှပ်တေး	လျှပ် တေး	sha' tei:
လျှပ်ပလာမ	လျှပ် ပ လာ မ	sha' pa- la ma.
လျှပ်ပေါ်	လျှပ် ပေါ်	lhja' po
လျှပ်ပေါ်လော်လည်	လျှပ် ပေါ် လော် လည်	lhja' po lo li
လျှပ်ပြက်	လျှပ် ပြက်	lhja' pje'
လျှပ်ပြက်	လျှပ် ပြက်	sha' pje'
လျှမ်းလျှမ်းတောက်	လျှမ်း လျှမ်း တောက်	shan: shan: tau'
လျှာခင်	လျှာ ခင်	sha- khin
လျှာခြစ်တံ	လျှာ ခြစ် တံ	sha chi' tan
လျှာစက်	လျှာ စက်	sha ze'
လျှာစက်အာစက်	လျှာ စက် အာ စက်	sha ze' a ze'
လျှာစောင်းထက်	လျှာ စောင်း ထက်	sha zaun: hte'
လျှာထိုး	လျှာ ထိုး	sha dou:
လျှာနာခွာနာ	လျှာ နာ ခွာ နာ	sha na khwa na
လျှာပွတ်ဆေး	လျှာ ပွတ် ဆေး	sha bu' hsei:
လျှာယား	လျှာ ယား	sha ja:
လျှာရည်	လျှာ ရည်	sha ji
လျှာရှည်	လျှာ ရှည်	sha shei
လျှာလည်	လျှာ လည်	sha le
လျှာလိပ်သံ	လျှာ လိပ် သံ	sha lei' than
လျှာလေး	လျှာ လေး	sha lei:
လျှာလေးအာလေး	လျှာ လေး အာ လေး	sha lei: a lei:
လျှာသွက်အာသွက်	လျှာ သွက် အာ သွက်	sha dhwe' a dhwe'
လျှိုမြောင်	လျှို မြောင်	shou mjaun
လျှို့ကတ်	လျှို့ ကတ်	shou. ka'
လျှို့ဝှက်	လျှို့ ဝှက်	shou. hwe'
လျှောချ	လျှော ချ	sho: cha.
လျှောတံခါး	လျှော တံ ခါး	sho: da- ga:
လျှောမွေး	လျှော မွေး	sho: mwei:
လျှောက်ထား	လျှောက် ထား	shau' hta:
လျှောက်ထုံး	လျှောက် ထုံး	shau' htoun:
လျှောက်ပြန်သံပေး	လျှောက် ပြန် သံ ပေး	shau' pjan than bei:
လျှောက်လဲချက်	လျှောက် လဲ ချက်	shau' le: gye'
လျှောက်လွှာ	လျှောက် လွှာ	shau' lhwa
လျှောက်လွှာစက္ကူ	လျှောက် လွှာ စက် ကူ	shau' lhwa se' ku
လျှော့ချ	လျှော့ ချ	sho. cha.
လျှော့ဈေး	လျှော့ ဈေး	sho. zei:
လျှော့တွက်	လျှော့ တွက်	sho. twe'
လျှော့ပေါ့	လျှော့ ပေါ့	sho. po.
လျှော့ပေး	လျှော့ ပေး	sho. pei:
လျှော့ရက်	လျှော့ ရက်	sho. je'
လျှော့လျှော့ပေါ့ပေါ့	လျှော့ လျှော့ ပေါ့ ပေါ့	sho. sho. po. bo.
လျှော်တေသင်္ကန်း	လျှော် တေ သင် ကန်း	sho tei thin gan:
လျှော်ဖွပ်	လျှော် ဖွပ်	sho hpu'
လွင့်စဉ်	လွင့် စဉ်	lwin. sin
လွင့်ပါး	လွင့် ပါး	lwin. ba:
လွင်တီးခေါင်	လွင် တီး ခေါင်	lwin ti: gaun
လွင်ပြင်	လွင် ပြင်	lwin bjin
လွင်မှုန့်	လွင် မှုန့်	lwin mhoun.
လွတ်ကင်း	လွတ် ကင်း	lu' kin:
လွတ်ကျွတ်	လွတ် ကျွတ်	lu' kyu'
လွတ်ငြိမ်း	လွတ် ငြိမ်း	lu' njein:
လွတ်ငြိမ်းချမ်းသာခွင့်	လွတ် ငြိမ်း ချမ်း သာ ခွင့်	lu' njein: chan: dha gwin.
လွတ်ငြိမ်းခွင့်	လွတ် ငြိမ်း ခွင့်	lu' njein: gwin.
လွတ်ပေါက်	လွတ် ပေါက်	lu' pau'
လွတ်မြောက်	လွတ် မြောက်	lu' mjau'
လွတ်မြောက်ရေး	လွတ် မြောက် ရေး	lu' mjau' jei:
လွတ်ရာကျွတ်ရာ	လွတ် ရာ ကျွတ် ရာ	lu' ja kyu' ja
လွတ်လပ်	လွတ် လပ်	lu' la'
လွတ်လပ်ခွင့်	လွတ် လပ် ခွင့်	lu' la' khwin.
လွတ်လပ်ရေး	လွတ် လပ် ရေး	lu' la' jei:
လွတ်လပ်ရေးမော်ကွန်းဝင်	လွတ် လပ် ရေး မော် ကွန်း ဝင်	lu' la' jei: mo gun: win
လွတ်လွတ်ကျွတ်ကျွတ်	လွတ် လွတ် ကျွတ် ကျွတ်	lu' lu' kyu' kyu'
လွန့်တက်	လွန့် တက်	lun. te'
လွန်ကဲ	လွန် ကဲ	lun ke:
လွန်ကျူး	လွန် ကျူး	lun kyu:
လွန်ကြိုး	လွန် ကြိုး	lun gyou:
လွန်စက်	လွန် စက်	lun ze'
လွန်ဆန်	လွန် ဆန်	lun zan
လွန်ဆွဲ	လွန် ဆွဲ	lun hswe:
လွန်ပူ	လွန် ပူ	lun bu
လွန်မြောက်	လွန် မြောက်	lun mjau'
လွန်လွန်ကျွံကျွံ	လွန် လွန် ကျွံ ကျွံ	lun lun kyun gyun
လွန်လွန်း	လွန် လွန်း	lun lun:
လွန်သွား	လွန် သွား	lun dhwa:
လွန်းကျင်း	လွန်း ကျင်း	lun: gyin:
လွန်းကျော်	လွန်း ကျော်	lun: gyo
လွန်းကြင်	လွန်း ကြင်	lun: kyin
လွန်းချိတ်	လွန်း ချိတ်	lun: gyei'
လွန်းတင်	လွန်း တင်	lun: tin
လွန်းတစ်ရာ	လွန်း တစ် ရာ	lun: ta- ja
လွန်းတုံး	လွန်း တုံး	lun: doun:
လွန်းထိုး	လွန်း ထိုး	lun: htou:
လွန်းထိုးလမ်း	လွန်း ထိုး လမ်း	lun: dou: lan:
လွန်းပုဆိုး	လွန်း ပု ဆိုး	lun: pa- hsou:
လွန်းပေါင်းတင်	လွန်း ပေါင်း တင်	lun: baun: tin
လွန်းပြန်	လွန်း ပြန်	lun: bjan
လွန်းအိမ်	လွန်း အိမ်	lun: ein
လွမ်းချင်း	လွမ်း ချင်း	lwan: gyin:
လွမ်းစေတီ	လွမ်း စေ တီ	lwan: zei di
လွမ်းဆွတ်	လွမ်း ဆွတ်	lwan: hsu'
လွမ်းဆွေး	လွမ်း ဆွေး	lwan: hswei:
လွမ်းနာကျ	လွမ်း နာ ကျ	lwan: na kya.
လွမ်းဖျားလွမ်းနာ	လွမ်း ဖျား လွမ်း နာ	lwan: bja: lwan: na
လွမ်းဖျားလွမ်းနာကျ	လွမ်း ဖျား လွမ်း နာ ကျ	lwan: bja: lwan: na kya.
လွမ်းသူ့ပန်းခွေ	လွမ်း သူ့ ပန်း ခွေ	lwan: dhu. pan: gwei
လွယ်ကူ	လွယ် ကူ	lwe ku
လွယ်ကြိုး	လွယ် ကြိုး	lwe gyou:
လွယ်လင့်တကူ	လွယ် လင့် တ ကူ	lwe lin. da- gu
လွယ်အိတ်	လွယ် အိတ်	lwe ei'
လွဲချော်	လွဲ ချော်	lwe: cho
လွဲစေဖယ်စေ	လွဲ စေ ဖယ် စေ	lwe: zei hpe zei
လွဲမှား	လွဲ မှား	lwe: mha:
လွဲလျှင်	လွဲ လျှင်	lwe: jin
လွဲလျှင်	လွဲ လျှင်	lwe: lha-jin
လွဲ၍	လွဲ ၍	lwe: jwei.
လွှစက်	လွှ စက်	lhwa. ze'
လွှစင်	လွှ စင်	lhwa. zin
လွှစာ	လွှ စာ	lhwa. za
လွှဆိုင်း	လွှ ဆိုင်း	lhwa. zain:
လွှဆွဲ	လွှ ဆွဲ	lhwa. hswe:
လွှတိုက်	လွှ တိုက်	lhwa. tai'
လွှထောင်	လွှ ထောင်	lhwa. daun
လွှဝိုင်း	လွှ ဝိုင်း	lhwa. wain:
လွှသမား	လွှ သ မား	lhwa. dha- ma:
လွှသွားဖော်	လွှ သွား ဖော်	lhwa. dhwa: hpo
လွှင့်တင်	လွှင့် တင်	lhwin. tin
လွှင့်ထူ	လွှင့် ထူ	lhwin. htu
လွှင့်ပစ်	လွှင့် ပစ်	lhwin. pji'
လွှတ်ခနဲ	လွှတ် ခ နဲ	lhu' kha- ne:
လွှတ်တော်	လွှတ် တော်	lhu' to
လွှတ်ပေး	လွှတ် ပေး	lhu' pei:
လွှတ်မိန့်	လွှတ် မိန့်	lhu' mein.
လွှမ်းခြုံ	လွှမ်း ခြုံ	lhwan: choun
လွှမ်းမိုး	လွှမ်း မိုး	lhwan: mou:
လွှာချင်း	လွှာ ချင်း	lhwa gyin:
လွှာချင်းစောင်	လွှာ ချင်း စောင်	lhwa gyin: saun
လွှာချင်းဖိနပ်	လွှာ ချင်း ဖိ နပ်	lhwa gyin: hpa- na'
လွှဲစာ	လွှဲ စာ	lhwe: za
လွှဲတံတား	လွှဲ တံ တား	lhwe: da- da:
လွှဲပြောင်း	လွှဲ ပြောင်း	lhwe: pjaun:
လွှဲအပ်	လွှဲ အပ်	lhwe: a'
လွှံ့ကျော်	လွှံ့ ကျော်	lhun. kyo
လှပ	လှ ပ	lha. pa.
လှလှ	လှ လှ	lha. lha.
လှင်ကန်	လှင် ကန်	lhin gan
လှစ်ခနဲ	လှစ် ခ နဲ	lhi' kha- ne:
လှည့်ကင်း	လှည့် ကင်း	lhe. gin:
လှည့်ကွက်	လှည့် ကွက်	lhe. gwe'
လှည့်စား	လှည့် စား	lhe. za:
လှည့်ပတ်	လှည့် ပတ်	lhe. pa'
လှည့်ဖြား	လှည့် ဖြား	lhe. bja:
လှည့်လည်	လှည့် လည်	lhe. le
လှည်းကောက်	လှည်း ကောက်	lhe: kau'
လှည်းကျင်း	လှည်း ကျင်း	lhe: kyin:
လှည်းကျိုးထမ်း	လှည်း ကျိုး ထမ်း	lhe: gyou: htan:
လှည်းကြမ်း	လှည်း ကြမ်း	lhe: gyan:
လှည်းကြွေ	လှည်း ကြွေ	lhe: gywei
လှည်းငုံးတို	လှည်း ငုံး တို	lhe: ngoun: dou
လှည်းစာ	လှည်း စာ	lhe: za
လှည်းတပ်	လှည်း တပ်	lhe: da'
လှည်းတပ်	လှည်း တပ်	lhe: ta'
လှည်းထုပ်	လှည်း ထုပ်	lhe: dou'
လှည်းထောက်	လှည်း ထောက်	lhe: dau'
လှည်းနောက်မြီး	လှည်း နောက် မြီး	lhe: nau' mi:
လှည်းဖနောင့်	လှည်း ဖ နောင့်	lhe: hpa- naun.
လှည်းမီးချ	လှည်း မီး ချ	lhe: mi: cha.
လှည်းမြီး	လှည်း မြီး	lhe: mi:
လှည်းယဉ်	လှည်း ယဉ်	lhe: jin
လှည်းလမ်းကြောင်း	လှည်း လမ်း ကြောင်း	lhe: lan: gyaun:
လှည်းဝိုင်း	လှည်း ဝိုင်း	lhe: wain:
လှည်းသန်	လှည်း သန်	lhe: dhan
လှည်းဦး	လှည်း ဦး	lhe: u:
လှည်းဦးပွတ်	လှည်း ဦး ပွတ်	lhe: u: bu'
လှန့်လုံး	လှန့် လုံး	lhan. loun:
လှန်လှော	လှန် လှော	lhan lho:
လှပ်လှပ်	လှပ် လှပ်	lha' lha'
လှမ်းလှမ်း	လှမ်း လှမ်း	lhan: lhan:
လှယ်ဖယ်	လှယ် ဖယ်	lhe hpe
လှိမ့်လုံး	လှိမ့် လုံး	lhein. loun:
လှိုက်စား	လှိုက် စား	lhai' sa:
လှိုက်ဖို	လှိုက် ဖို	lhai' hpou
လှိုက်လှိုက်လှဲလှဲ	လှိုက် လှိုက် လှဲ လှဲ	lhai' lhai' lhe: lhe:
လှိုက်လှဲ	လှိုက် လှဲ	lhai' lhe:
လှိုင်ဘောလယ်	လှိုင် ဘော လယ်	lhain bo: le
လှိုင်းကောက်	လှိုင်း ကောက်	lhain: gau'
လှိုင်းကြက်ခွပ်	လှိုင်း ကြက် ခွပ်	lhain: kye' khu'
လှိုင်းကြီး	လှိုင်း ကြီး	lhain: kyi:
လှိုင်းခေါင်းဖြူ	လှိုင်း ခေါင်း ဖြူ	lhain: gaun: bju
လှိုင်းစီး	လှိုင်း စီး	lhain: si:
လှိုင်းတို	လှိုင်း တို	lhain: dou
လှိုင်းတွန့်	လှိုင်း တွန့်	lhain: dun.
လှိုင်းထ	လှိုင်း ထ	lhain: hta.
လှိုင်းထန်	လှိုင်း ထန်	lhain: htan
လှိုင်းလတ်	လှိုင်း လတ်	lhain: la'
လှိုင်းအိ	လှိုင်း အိ	lhain: i.
လှီးချွတ်	လှီး ချွတ်	lhi: chu'
လှီးလွှဲ	လှီး လွှဲ	lhi: lhwe:
လှုလှု	လှု လှု	lhu. lhu.
လှုပ်ရှား	လှုပ် ရှား	lhou' sha:
လှုပ်ရှားမှု	လှုပ် ရှား မှု	lhou' sha: mhu.
လှုပ်လှုပ်	လှုပ် လှုပ်	lhou' lhou'
လှုပ်လှုပ်ရွရွ	လှုပ် လှုပ် ရွ ရွ	lhou' lhou' jwa. jwa.
လှုံ့ဆော်	လှုံ့ ဆော်	lhoun. hso
လှူဒါန်း	လှူ ဒါန်း	lhu dan:
လှူဖွယ်ဝတ္ထု	လှူ ဖွယ် ဝတ် ထု	lhu bwe wu' htu.
လှေကား	လှေ ကား	lhei ga:
လှေကားခုံ	လှေ ကား ခုံ	lhei ga- khoun
လှေကားဆန်	လှေ ကား ဆန်	lhei ga- hsan
လှေကားတက်	လှေ ကား တက်	lhei ga- de'
လှေကားထစ်	လှေ ကား ထစ်	lhei ga- di'
လှေကားထစ်စိုက်နည်း	လှေ ကား ထစ် စိုက် နည်း	lhei ga- di' sai' ni:
လှေကားပေါင်	လှေ ကား ပေါင်	lhei ga- baun
လှေကားရှင်	လှေ ကား ရှင်	lhei ga- shin
လှေကားလွှဲ	လှေ ကား လွှဲ	lhei ga- lhwe:
လှေကြီးထိုးရိုးရိုး	လှေ ကြီး ထိုး ရိုး ရိုး	lhei gyi: dou: jou: jou:
လှေကြုံစီး	လှေ ကြုံ စီး	lhei gyoun zi:
လှေကွဲစီး	လှေ ကွဲ စီး	lhei gwe: si:
လှေခွက်	လှေ ခွက်	lhei gwe'
လှေငယ်တက်စင်း	လှေ ငယ် တက် စင်း	lhein ge te' sin:
လှေတက်	လှေ တက်	lhei te'
လှေတော်သံ	လှေ တော် သံ	lhei do than
လှေထိုး	လှေ ထိုး	lhei htou:
လှေနံဓားထစ်	လှေ နံ ဓား ထစ်	lhei nan da: di'
လှေနံနှစ်ဖက်နင်း	လှေ နံ နှစ် ဖက် နင်း	lhei nan nha- hpe' nin:
လှေပွဲ	လှေ ပွဲ	lhei bwe:
လှေသား	လှေ သား	lhei dha:
လှေသူကြီး	လှေ သူ ကြီး	lhei dha- gyi:
လှောင်ချိုင့်	လှောင် ချိုင့်	lhaun gyain.
လှောင်ပြုံး	လှောင် ပြုံး	lhaun bjoun:
လှောင်အိမ်	လှောင် အိမ်	lhau nein
လှော်ကား	လှော် ကား	lho ga:
လှော်ခဲ	လှော် ခဲ	lho ge:
လှော်စာ	လှော် စာ	lho za
လှော်တက်	လှော် တက်	lho de'
လှော်ရင်းနစ်	လှော် ရင်း နစ်	lho jin: ni'
လှေ့စင်	လှေ့ စင်	lhei. zin
လှံစွပ်	လှံ စွပ်	lhan zu'
လှံတံပစ်	လှံ တံ ပစ်	lhan dan pji'
ဝကျောက်ဝကန်	ဝ ကျောက် ဝ ကန်	wa. gyau' wa. gan
ဝကွက်	ဝ ကွက်	wa. kwe'
ဝကွက်ချန်	ဝ ကွက် ချန်	wa. kwe' chan
ဝကွက်အပ်	ဝ ကွက် အပ်	wa. kwe' a'
ဝစီ	ဝ စီ	wa- zi
ဝစီကံ	ဝ စီ ကံ	wa- zi gan
ဝဆွဲ	ဝ ဆွဲ	wa. hswe:
ဝဇီရာ	ဝ ဇီ ရာ	wa- zi ja
ဝတုတ်	ဝ တုတ်	wa. tou'
ဝတဲ	ဝ တဲ	wa- de:
ဝနာ	ဝ နာ	wa- na
ဝပြော	ဝ ပြော	wa. bjo:
ဝဖီး	ဝ ဖီး	wa. hpi:
ဝဖြိုး	ဝ ဖြိုး	wa. hpjou:
ဝယဝုဍ္ဎိ	ဝ ယ ဝုဍ် ဎိ	wa- ja. wou' di.
ဝရဇိန်	ဝ ရ ဇိန်	wa- ra- zein
ဝရန်တာ	ဝ ရန် တာ	wa- ran da
ဝရမ်း	ဝ ရမ်း	wa- jan:
ဝရမ်း	ဝ ရမ်း	wa- ran:
ဝရမ်းကပ်	ဝ ရမ်း ကပ်	wa- jan: ka'
ဝရမ်းစာ	ဝ ရမ်း စာ	wa- jan: za
ဝရမ်းထုတ်	ဝ ရမ်း ထုတ်	wa- jan: htou'
ဝရမ်းပြေး	ဝ ရမ်း ပြေး	wa- jan: bjei:
ဝရီး	ဝ ရီး	wa- ji:
ဝရုန်းသုန်းကား	ဝ ရုန်း သုန်း ကား	wa- joun: thoun: ga:
ဝလချီးလည်	ဝ လ ချီး လည်	wa- la chi: le
ဝလင်	ဝ လင်	wa. lin
ဝလာ	ဝ လာ	wa- la
ဝလာဟကမြင်း	ဝ လာ ဟ က မြင်း	wa- la ha- ka. mjin:
ဝလုံး	ဝ လုံး	wa. loun:
ဝဝကစ်ကစ်	ဝ ဝ ကစ် ကစ်	wa. wa. ki' ki'
ဝဝတစ်တစ်	ဝ ဝ တစ် တစ်	wa. wa. ti' ti'
ဝသန်	ဝ သန်	wa- than
ဝသန္တ	ဝ သန် တ	wa- than ta.
ဝသီ	ဝ သီ	wa- thi
ဝသီပါ	ဝ သီ ပါ	wa- thi pa
ဝသီဘော်	ဝ သီ ဘော်	wa- thi bo
ဝသုန်	ဝ သုန်	wa- thoun
ဝသုန္ဓရေ	ဝ သုန် ဓ ရေ	wa- thoun da- rei
ဝဟည်း	ဝ ဟည်း	wa- hi:
ဝဥ	ဝ ဥ	wa. u.
ဝဿာန	ဝ ဿာ န	wu' than a.
ဝက်က	ဝက် က	we' ka.
ဝက်ကလေး	ဝက် က လေး	we' ga- lei:
ဝက်ကြိမ်	ဝက် ကြိမ်	we' kyein
ဝက်ကြွပ်	ဝက် ကြွပ်	we' kyu'
ဝက်ခေါက်	ဝက် ခေါက်	we' khau'
ဝက်ခေါင်းထိုး	ဝက် ခေါင်း ထိုး	we' gaun: dou:
ဝက်ချေးပနဲ	ဝက် ချေး ပ နဲ	we' chei: pa- ne:
ဝက်ခြံ	ဝက် ခြံ	we' chan
ဝက်ခြံပုန်း	ဝက် ခြံ ပုန်း	we' chan boun:
ဝက်ခွ	ဝက် ခွ	we' khwa.
ဝက်စားကျင်း	ဝက် စား ကျင်း	we' sa- gyin:
ဝက်စွယ်	ဝက် စွယ်	we' swe
ဝက်စွယ်ကင်းပိတ်	ဝက် စွယ် ကင်း ပိတ်	we' swe gin: bei'
ဝက်ဆီ	ဝက် ဆီ	we' hsi
ဝက်ဆီဥကြော်	ဝက် ဆီ ဥ ကြော်	we' hsi u. gyo
ဝက်တုပ်	ဝက် တုပ်	we' tou'
ဝက်တုပ်တုပ်	ဝက် တုပ် တုပ်	we' tou' tou'
ဝက်ထိုးသမား	ဝက် ထိုး သ မား	we' htou: dha- ma:
ဝက်ထီး	ဝက် ထီး	we' hti:
ဝက်နား	ဝက် နား	we' na:
ဝက်ပုတ်	ဝက် ပုတ်	we' pou'
ဝက်ပေါင်ခြောက်	ဝက် ပေါင် ခြောက်	we' paun gyau'
ဝက်ဖရုံ	ဝက် ဖ ရုံ	we' hpa- joun
ဝက်မ	ဝက် မ	we' ma.
ဝက်မလွတ်	ဝက် မ လွတ်	we' ma- lu'
ဝက်မြေစာဥ	ဝက် မြေ စာ ဥ	we' mjei za u.
ဝက်မှင်ဘီး	ဝက် မှင် ဘီး	we' mhin bi:
ဝက်ရန်း	ဝက် ရန်း	we' jan:
ဝက်ရူးနာ	ဝက် ရူး နာ	we' ju: na
ဝက်ရူးပြန်	ဝက် ရူး ပြန်	we' ju: pjan
ဝက်လာ	ဝက် လာ	we' la
ဝက်ဝက်ကွဲ	ဝက် ဝက် ကွဲ	we' we' kwe:
ဝက်ဝံ	ဝက် ဝံ	we' wun
ဝက်သက်	ဝက် သက်	we' the'
ဝက်သစ်ချ	ဝက် သစ် ချ	we' thi' cha.
ဝက်သိုးချုပ်	ဝက် သိုး ချုပ်	we' thou: gyou'
ဝက်သိုးထိုး	ဝက် သိုး ထိုး	we' thou: dou:
ဝက်သိုးထိုး	ဝက် သိုး ထိုး	we' thou: htou:
ဝက်အူ	ဝက် အူ	we' u
ဝက်အူချောင်း	ဝက် အူ ချောင်း	we' u gyaun:
ဝက်အူစုပ်	ဝက် အူ စုပ်	we' u sou'
ဝက်အူရစ်	ဝက် အူ ရစ်	we' u ji'
ဝက်အူလှည့်	ဝက် အူ လှည့်	we' u lhe.
ဝဂ္ဂန္တ	ဝဂ် ဂန် တ	we' gan ta.
ဝဂ်နင်း	ဝဂ် နင်း	we' nin:
ဝဂ်ဗျည်း	ဝဂ် ဗျည်း	we' bji:
ဝင့်ကြွား	ဝင့် ကြွား	win. kywa:
ဝင့်ဝါ	ဝင့် ဝါ	win. wa
ဝင့်သီး	ဝင့် သီး	win. thi:
ဝင်ကစွပ်	ဝင် က စွပ်	win ga- zu'
ဝင်္ကဒသက	ဝင် က ဒ သ က	win ka. da. tha- ka.
ဝင်္ကပါ	ဝင် က ပါ	win ga- ba
ဝင်္ကဝုတ္တိအလင်္ကာ	ဝင် က ဝုတ် တိ အ လင် ကာ	win ga- wou' ti. a- lin ga
ဝင်္ကန္တဉာဏ်	ဝင် ကန် တ ဉာဏ်	win gan da. njan
ဝင်ကုန်	ဝင် ကုန်	win goun
ဝင်ကြေး	ဝင် ကြေး	win gyei:
ဝင်ငွေ	ဝင် ငွေ	win ngwei
ဝင်စား	ဝင် စား	win za:
ဝင်စွက်	ဝင် စွက်	win swe'
ဝင်ဆံ့	ဝင် ဆံ့	win hsan.
ဝင်တော	ဝင် တော	win to:
ဝင်နေ	ဝင် နေ	win nei
ဝင်ပေါက်	ဝင် ပေါက်	win bau'
ဝင်ရိုး	ဝင် ရိုး	win jou:
ဝင်ရိုးစွန်း	ဝင် ရိုး စွန်း	win jou: zun:
ဝင်ရိုးစွန်းဒေသ	ဝင် ရိုး စွန်း ဒေ သ	win jou: zun: dei tha.
ဝင်ရိုးတန်းနိုင်ငံ	ဝင် ရိုး တန်း နိုင် ငံ	win jou: dan: nain gan
ဝင်လမ်း	ဝင် လမ်း	win lan:
ဝင်သက်	ဝင် သက်	win dhe'
ဝင်းခင်း	ဝင်း ခင်း	win: khin:
ဝင်းခြံ	ဝင်း ခြံ	win: gyan
ဝင်းတံခါး	ဝင်း တံ ခါး	win: da- ga:
ဝင်းထရံ	ဝင်း ထ ရံ	win: da- jan
ဝင်းပိုင်	ဝင်း ပိုင်	win: bain
ဝင်းပေါက်	ဝင်း ပေါက်	win: bau'
ဝင်းပြောင်	ဝင်း ပြောင်	win: pjaun
ဝင်းမှူး	ဝင်း မှူး	win: mhu:
ဝစ္စပေါက်	ဝစ် စ ပေါက်	wi' sa. pau'
ဝဋ်ကောင်	ဝဋ် ကောင်	wu' kaun
ဝဋ်ကျွတ်	ဝဋ် ကျွတ်	wu' kyu'
ဝဋ်ကြွေး	ဝဋ် ကြွေး	wu' kywei:
ဝဋ်ခံ	ဝဋ် ခံ	wu' khan
ဝဋ်ဆင်းရဲ	ဝဋ် ဆင်း ရဲ	wu' hsin: je:
ဝဋ်ဒုက္ခ	ဝဋ် ဒုက် ခ	wu' dou' kha.
ဝဋ်နာကံနာ	ဝဋ် နာ ကံ နာ	wu' na kan na
ဝဋ်လည်	ဝဋ် လည်	wu' le
ဝဋ်လိုက်	ဝဋ် လိုက်	wu' lai'
ဝဏ္ဏ	ဝဏ် ဏ	wun na.
ဝဏ္ဏဒသက	ဝဏ် ဏ ဒ သ က	wun na. da. tha- ka.
ဝဏ္ဏလောပနည်း	ဝဏ် ဏ လော ပ နည်း	wun na. lo: pa. ni:
ဝတ်ကောင်းစားလှ	ဝတ် ကောင်း စား လှ	wu' kaun: sa- lha.
ဝတ်ကျေတမ်းကျေ	ဝတ် ကျေ တမ်း ကျေ	wu' kyei tan: gyei
ဝတ်ကျေဝတ်ကုံ	ဝတ် ကျေ ဝတ် ကုံ	wu' kyei wu' koun
ဝတ်ကျောင်း	ဝတ် ကျောင်း	wu' kyaun:
ဝတ်ကြီးဝတ်ငယ်	ဝတ် ကြီး ဝတ် ငယ်	wu' kyi: wu' nge
ဝတ်ကြောင်	ဝတ် ကြောင်	wu' kyaun
ဝတ်ချ	ဝတ် ချ	wu' cha.
ဝတ်စား	ဝတ် စား	wu' sa:
ဝတ်စားတန်ဆာ	ဝတ် စား တန် ဆာ	wu' sa: da- za
ဝတ်စုံ	ဝတ် စုံ	wu' soun
ဝတ်ဆင်	ဝတ် ဆင်	wu' hsin
ဝတ်ဆံ	ဝတ် ဆံ	wu' hsan
ဝတ်ဆံတည်	ဝတ် ဆံ တည်	wu' hsan te
ဝတ်ဆံထည့်	ဝတ် ဆံ ထည့်	wu' hsan hte.
ဝတ်ဆံဖို	ဝတ် ဆံ ဖို	wu' hsan bou
ဝတ်ဆံမ	ဝတ် ဆံ မ	wu' hsan ma.
ဝတ်ဆံသွင်း	ဝတ် ဆံ သွင်း	wu' hsan thwin:
ဝတ္တရား	ဝတ် တ ရား	wu' ta- ja:
ဝတ္တရားကျေ	ဝတ် တ ရား ကျေ	wu' ta- ja: kyei
ဝတ်တက်	ဝတ် တက်	wu' te'
ဝတ္ထု	ဝတ် ထု	wu' htu.
ဝတ္ထုကာမ	ဝတ် ထု ကာ မ	wu' htu. ka ma.
ဝတ္ထုကံမြေ	ဝတ် ထု ကံ မြေ	wu' hta- gan mjei
ဝတ္ထုကံမြေ	ဝတ် ထု ကံ မြေ	wu' htu. kan mjei
ဝတ္ထုကြောင်း	ဝတ် ထု ကြောင်း	wu' htu. gyaun:
ဝတ္ထုတို	ဝတ် ထု တို	wu' htu. dou
ဝတ္ထုရှည်	ဝတ် ထု ရှည်	wu' htu. shi
ဝတ္ထုသွား	ဝတ် ထု သွား	wu' htu. dhwa:
ဝတ်ပန်း	ဝတ် ပန်း	wu' pan:
ဝတ်ပြု	ဝတ် ပြု	wu' pju.
ဝတ်ဖြည့်	ဝတ် ဖြည့်	wu' hpji.
ဝတ်ဖြူစင်ကြယ်	ဝတ် ဖြူ စင် ကြယ်	wu' hpju sin kye
ဝတ်မိုးဝတ်မြေ	ဝတ် မိုး ဝတ် မြေ	wu' mou: wu' mjei
ဝတ်မှုန်	ဝတ် မှုန်	wu' mhoun
ဝတ်မှုန်ကူး	ဝတ် မှုန် ကူး	wu' mhoun ku:
ဝတ်ရက်	ဝတ် ရက်	wu' je'
ဝတ်ရည်	ဝတ် ရည်	wu' ji
ဝတ်ရုံ	ဝတ် ရုံ	wu' joun
ဝတ်ရွတ်	ဝတ် ရွတ်	wu' ju'
ဝတ်ရွတ်စဉ်	ဝတ် ရွတ် စဉ်	wu' ju' sin
ဝတ်လစ်စားလစ်	ဝတ် လစ် စား လစ်	wu' li' sa- li'
ဝတ်လုံ	ဝတ် လုံ	wu' loun
ဝတ်လုံတော်ရ	ဝတ် လုံ တော် ရ	wu' loun do ja.
ဝတ်လုံလိုက်	ဝတ် လုံ လိုက်	wu' loun lai'
ဝတ်လဲတော်	ဝတ် လဲ တော်	wu' le: do
ဝတ်အသင်း	ဝတ် အ သင်း	wu' a- thin:
ဝန်ကင်း	ဝန် ကင်း	wun kin:
ဝန်ကော်	ဝန် ကော်	wun go
ဝန်ကျဉ်း	ဝန် ကျဉ်း	wun kyin:
ဝန်ကျယ်	ဝန် ကျယ်	wun kye
ဝန်ကြီး	ဝန် ကြီး	wun gyi:
ဝန်ကြီးချုပ်	ဝန် ကြီး ချုပ်	wun gyi: gyou'
ဝန်ကြီးဌာန	ဝန် ကြီး ဌာ န	wun gyi: hta na.
ဝန်ကြီးအဖွဲ့	ဝန် ကြီး အ ဖွဲ့	wun gyi: a- hpwe.
ဝန်ခံ	ဝန် ခံ	wun khan
ဝန်ခံချက်	ဝန် ခံ ချက်	wun khan gye'
ဝန်ချ	ဝန် ချ	wun cha.
ဝန်ချီစက်	ဝန် ချီ စက်	wun chi ze'
ဝန်စည်စလယ်	ဝန် စည် စ လယ်	wun zi za- le
ဝန်ဆောင်	ဝန် ဆောင်	wun hsaun
ဝန်ဆောင်ခ	ဝန် ဆောင် ခ	wun zaun ga.
ဝန်ဆောင်မှု	ဝန် ဆောင် မှု	wun zaun mhu.
ဝန်ဆောင်လုပ်ငန်း	ဝန် ဆောင် လုပ် ငန်း	wun zaun lou' ngan:
ဝန်ဆောင်အဖွဲ့	ဝန် ဆောင် အ ဖွဲ့	wun zau na- hpwe.
ဝန်တင်ခ	ဝန် တင် ခ	wun tin ga.
ဝန်တင်တိရစ္ဆာန်	ဝန် တင် တိ ရစ် ဆာန်	wun tin ta- rei' hsan
ဝန်တို	ဝန် တို	wun tou
ဝန်တိုမိစ္ဆာ	ဝန် တို မိစ် ဆာ	wun dou mei' hsa
ဝန်ထမ်း	ဝန် ထမ်း	wun dan:
ဝန်ထမ်းစိတ်	ဝန် ထမ်း စိတ်	wun dan: zei'
ဝန်ထုပ်ဝန်ပိုး	ဝန် ထုပ် ဝန် ပိုး	wun dou' wun bou:
ဝန်ထောက်	ဝန် ထောက်	wun dau'
ဝန္ဒာမိ	ဝန် ဒာ မိ	wun da mi.
ဝန်ပါ	ဝန် ပါ	wun pa
ဝန်ပို	ဝန် ပို	wun bou
ဝန်ပေါ့	ဝန် ပေါ့	wun bo.
ဝန်ပေါ့	ဝန် ပေါ့	wun po.
ဝန်လက်	ဝန် လက်	wun le'
ဝန်လို	ဝန် လို	wun lou
ဝန်လေး	ဝန် လေး	wun lei:
ဝန်းကျင်	ဝန်း ကျင်	wun: kyin
ဝန်းရံ	ဝန်း ရံ	wun: jan
ဝန်းဝိုင်း	ဝန်း ဝိုင်း	wun: wain:
ဝပ်ကျင်း	ဝပ် ကျင်း	wu' kyin:
ဝပ်စင်း	ဝပ် စင်း	wu' sin:
ဝပ်တွား	ဝပ် တွား	wu' twa:
ဝပ်ရှော့	ဝပ် ရှော့	wa' sho.
ဝပ်လျှိုး	ဝပ် လျှိုး	wu' lhjou:
ဝပ်လျှိုး	ဝပ် လျှိုး	wu' shou:
ဝမ်ဒိုး	ဝမ် ဒိုး	wan dou:
ဝမ်းကိုက်	ဝမ်း ကိုက်	wan: gai'
ဝမ်းကိုက်	ဝမ်း ကိုက်	wan: kai'
ဝမ်းကိုက်	ဝမ်း ကိုက်	wun: kai'
ဝမ်းကျ	ဝမ်း ကျ	wan: gya.
ဝမ်းကျ	ဝမ်း ကျ	wun: gya.
ဝမ်းကျစ်	ဝမ်း ကျစ်	wan: kyi'
ဝမ်းကျစ်	ဝမ်း ကျစ်	wun: kyi'
ဝမ်းကျောင်း	ဝမ်း ကျောင်း	wan: kyaun:
ဝမ်းကျောင်း	ဝမ်း ကျောင်း	wun: kyaun:
ဝမ်းကြီး	ဝမ်း ကြီး	wan: kyi:
ဝမ်းကြီး	ဝမ်း ကြီး	wun: kyi:
ဝမ်းကွဲ	ဝမ်း ကွဲ	wan: gwe:
ဝမ်းကွဲ	ဝမ်း ကွဲ	wan: kwe:
ဝမ်းကွဲ	ဝမ်း ကွဲ	wun: gwe:
ဝမ်းကွဲ	ဝမ်း ကွဲ	wun: kwe:
ဝမ်းခိုင်	ဝမ်း ခိုင်	wan: khain
ဝမ်းခိုင်	ဝမ်း ခိုင်	wun: khain
ဝမ်းခေါင်း	ဝမ်း ခေါင်း	wan: gaun:
ဝမ်းခေါင်း	ဝမ်း ခေါင်း	wun: gaun:
ဝမ်းချ	ဝမ်း ချ	wan: cha.
ဝမ်းချ	ဝမ်း ချ	wun: cha.
ဝမ်းချုပ်	ဝမ်း ချုပ်	wan: chou'
ဝမ်းချုပ်	ဝမ်း ချုပ်	wun: chou'
ဝမ်းချူ	ဝမ်း ချူ	wan: chu
ဝမ်းချူ	ဝမ်း ချူ	wun: chu
ဝမ်းစာ	ဝမ်း စာ	wan: za
ဝမ်းစာ	ဝမ်း စာ	wun: za
ဝမ်းစာစပါး	ဝမ်း စာ စ ပါး	wan: za za- ba:
ဝမ်းစာစပါး	ဝမ်း စာ စ ပါး	wun: za za- ba:
ဝမ်းစာထည့်	ဝမ်း စာ ထည့်	wan: za hte.
ဝမ်းစာထည့်	ဝမ်း စာ ထည့်	wun: za hte.
ဝမ်းဆွဲ	ဝမ်း ဆွဲ	wan: zwe:
ဝမ်းတိုက်	ဝမ်း တိုက်	wan: dai'
ဝမ်းတောင့်	ဝမ်း တောင့်	wan: taun.
ဝမ်းတွင်းကန်း	ဝမ်း တွင်း ကန်း	wan: dwin: gan:
ဝမ်းတွင်းကန်း	ဝမ်း တွင်း ကန်း	wun: dwin: gan:
ဝမ်းတွင်းကောက်	ဝမ်း တွင်း ကောက်	wan: dwin: gau'
ဝမ်းတွင်းကောက်	ဝမ်း တွင်း ကောက်	wun: dwin: gau'
ဝမ်းတွင်းစုန်း	ဝမ်း တွင်း စုန်း	wan: dwin: zoun:
ဝမ်းတွင်းစုန်း	ဝမ်း တွင်း စုန်း	wun: dwin: zoun:
ဝမ်းတွင်းပါ	ဝမ်း တွင်း ပါ	wan: dwin: ba
ဝမ်းတွင်းပါ	ဝမ်း တွင်း ပါ	wun: dwin: ba
ဝမ်းတွင်းရူး	ဝမ်း တွင်း ရူး	wan: dwin: ju:
ဝမ်းတွင်းရူး	ဝမ်း တွင်း ရူး	wun: dwin: ju:
ဝမ်းတွင်းသား	ဝမ်း တွင်း သား	wan: dwin: dha:
ဝမ်းတွင်းသား	ဝမ်း တွင်း သား	wun: dwin: dha:
ဝမ်းနည်း	ဝမ်း နည်း	wan: ne:
ဝမ်းနည်း	ဝမ်း နည်း	wun: ne:
ဝမ်းနည်းပက်လက်	ဝမ်း နည်း ပက် လက်	wan: ne: pe' le'
ဝမ်းနည်းပက်လက်	ဝမ်း နည်း ပက် လက်	wun: ne: pe' le'
ဝမ်းနာ	ဝမ်း နာ	wan: na
ဝမ်းနာ	ဝမ်း နာ	wun: na
ဝမ်းနုတ်	ဝမ်း နုတ်	wan: nhou'
ဝမ်းနုတ်	ဝမ်း နုတ်	wun: nhou'
ဝမ်းနုတ်ဆီ	ဝမ်း နုတ် ဆီ	wan: nhou' hsi
ဝမ်းနုတ်ဆီ	ဝမ်း နုတ် ဆီ	wun: nhou' hsi
ဝမ်းနုတ်ဆေး	ဝမ်း နုတ် ဆေး	wan: nhou' hsei:
ဝမ်းနုတ်ဆေး	ဝမ်း နုတ် ဆေး	wun: nhou' hsei:
ဝမ်းနူး	ဝမ်း နူး	wan: nu:
ဝမ်းနူး	ဝမ်း နူး	wun: nu:
ဝမ်းနူးစာ	ဝမ်း နူး စာ	wan: nu: za
ဝမ်းနူးစာ	ဝမ်း နူး စာ	wun: nu: za
ဝမ်းပတ်	ဝမ်း ပတ်	wan: ba'
ဝမ်းပတ်ကြိုး	ဝမ်း ပတ် ကြိုး	wan: ba' kyou:
ဝမ်းပန်းတသာ	ဝမ်း ပန်း တ သာ	wan: pan: ta- tha
ဝမ်းပန်းတသာ	ဝမ်း ပန်း တ သာ	wun: pan: ta- tha
ဝမ်းပိတ်	ဝမ်း ပိတ်	wan: pei'
ဝမ်းပိတ်	ဝမ်း ပိတ်	wun: pei'
ဝမ်းပေါက်	ဝမ်း ပေါက်	wan: pau'
ဝမ်းပေါက်	ဝမ်း ပေါက်	wun: pau'
ဝမ်းပျက်	ဝမ်း ပျက်	wan: pje'
ဝမ်းပျက်	ဝမ်း ပျက်	wun: pje'
ဝမ်းပျဉ်း	ဝမ်း ပျဉ်း	wan: bjin:
ဝမ်းပျဉ်း	ဝမ်း ပျဉ်း	wun: bjin:
ဝမ်းပျဉ်းသား	ဝမ်း ပျဉ်း သား	wan: bjin: dha:
ဝမ်းပျဉ်းသား	ဝမ်း ပျဉ်း သား	wun: bjin: dha:
ဝမ်းဖော	ဝမ်း ဖော	wan: hpo:
ဝမ်းဖောဝမ်းရောင်	ဝမ်း ဖော ဝမ်း ရောင်	wan: (wun:) hpo: wan:
ဝမ်းဖောဝမ်းရောင်	ဝမ်း ဖော ဝမ်း ရောင်	wan: (wun:) hpo: wun:
ဝမ်းဗိုက်	ဝမ်း ဗိုက်	wan: bai'
ဝမ်းဗိုက်	ဝမ်း ဗိုက်	wun: bai'
ဝမ်းဘဲ	ဝမ်း ဘဲ	wan: be:
ဝမ်းဘဲ	ဝမ်း ဘဲ	wun: be:
ဝမ်းဘဲတောင်	ဝမ်း ဘဲ တောင်	wan: be: daun
ဝမ်းဘဲတောင်	ဝမ်း ဘဲ တောင်	wun: be: daun
ဝမ်းဘဲဥအိုး	ဝမ်း ဘဲ ဥ အိုး	wan: be: u. ou:
ဝမ်းမလုံ	ဝမ်း မ လုံ	wan: ma- loun
ဝမ်းမလုံ	ဝမ်း မ လုံ	wun: ma- loun
ဝမ်းမီး	ဝမ်း မီး	wan: mi:
ဝမ်းမီး	ဝမ်း မီး	wun: mi:
ဝမ်းမြောက်	ဝမ်း မြောက်	wan: mjau'
ဝမ်းမြောက်	ဝမ်း မြောက်	wun: mjau'
ဝမ်းမှန်	ဝမ်း မှန်	wan: mhan
ဝမ်းမှန်	ဝမ်း မှန်	wun: mhan
ဝမ်းရစ်	ဝမ်း ရစ်	wan: ji'
ဝမ်းရစ်	ဝမ်း ရစ်	wun: ji'
ဝမ်းရောဂါ	ဝမ်း ရော ဂါ	wan: jo: ga
ဝမ်းရောဂါ	ဝမ်း ရော ဂါ	wun: jo: ga
ဝမ်းရောင်	ဝမ်း ရောင်	wan: jaun
ဝမ်းရောင်	ဝမ်း ရောင်	wun: jaun
ဝမ်းရေး	ဝမ်း ရေး	wan: jei:
ဝမ်းရေး	ဝမ်း ရေး	wun: jei:
ဝမ်းလိုက်	ဝမ်း လိုက်	wan: lai'
ဝမ်းလိုက်	ဝမ်း လိုက်	wun: lai'
ဝမ်းလျားထိုး	ဝမ်း လျား ထိုး	wa- ja: htou:
ဝမ်းလျားထိုး	ဝမ်း လျား ထိုး	wan: ja: htou:
ဝမ်းလျားမှောက်	ဝမ်း လျား မှောက်	wa- ja: mhau'
ဝမ်းလျားမှောက်	ဝမ်း လျား မှောက်	wan: ja: mhau'
ဝမ်းလျှော	ဝမ်း လျှော	wan: sho:
ဝမ်းလျှော	ဝမ်း လျှော	wun: sho:
ဝမ်းဝ	ဝမ်း ဝ	wan: wa.
ဝမ်းဝ	ဝမ်း ဝ	wun: wa.
ဝမ်းသက်	ဝမ်း သက်	wan: the'
ဝမ်းသက်	ဝမ်း သက်	wun: the'
ဝမ်းသာ	ဝမ်း သာ	wan: tha
ဝမ်းသာ	ဝမ်း သာ	wun: tha
ဝမ်းသာလုံးဆို့	ဝမ်း သာ လုံး ဆို့	wan: tha loun: hsou.
ဝမ်းသာလုံးဆို့	ဝမ်း သာ လုံး ဆို့	wun: tha loun: hsou.
ဝမ်းသာအယ်လဲ	ဝမ်း သာ အယ် လဲ	wan: tha e le:
ဝမ်းသွား	ဝမ်း သွား	wan: thwa:
ဝမ်းသွား	ဝမ်း သွား	wun: thwa:
ဝမ်းဟာ	ဝမ်း ဟာ	wan: ha
ဝမ်းဟာ	ဝမ်း ဟာ	wun: ha
ဝမ်းအေး	ဝမ်း အေး	wan: ei:
ဝမ်းအေး	ဝမ်း အေး	wun: ei:
ဝယ်ခြမ်း	ဝယ် ခြမ်း	we chan:
ဝယ်ယူ	ဝယ် ယူ	we ju
ဝယ်လိုအား	ဝယ် လို အား	we lou a:
ဝယ်အား	ဝယ် အား	we a:
ဝါကပ်	ဝါ ကပ်	wa ka'
ဝါကောက်	ဝါ ကောက်	wa kau'
ဝါကျ	ဝါ ကျ	we' kya.
ဝါကျိုး	ဝါ ကျိုး	wa kyou:
ဝါကျွတ်	ဝါ ကျွတ်	wa gyu'
ဝါကျွတ်	ဝါ ကျွတ်	wa kyu'
ဝါကြင့်ကြင့်	ဝါ ကြင့် ကြင့်	wa kyin. gyin.
ဝါကြင်ကြင်	ဝါ ကြင် ကြင်	wa kyin gyin
ဝါကြန့်ကြန့်	ဝါ ကြန့် ကြန့်	wa kyan. gyan.
ဝါကြိတ်	ဝါ ကြိတ်	wa- gyei'
ဝါကြိတ်	ဝါ ကြိတ်	wa- kyei'
ဝါကြိတ်လိမ်	ဝါ ကြိတ် လိမ်	wa- gyei' lein
ဝါကြီး	ဝါ ကြီး	wa kyi:
ဝါကြီးထပ်	ဝါ ကြီး ထပ်	wa gyi: hta'
ဝါခေါင်	ဝါ ခေါင်	wa gaun
ဝါချည်	ဝါ ချည်	wa gyi
ဝါဂီနစ်	ဝါ ဂီ နစ်	wa gi ni'
ဝါဂွမ်း	ဝါ ဂွမ်း	wa gun:
ဝါဂွမ်း	ဝါ ဂွမ်း	wa gwan:
ဝါငယ်	ဝါ ငယ်	wa nge
ဝါငယ်ထပ်	ဝါ ငယ် ထပ်	wa nge hta'
ဝါစက	ဝါ စ က	wa sa- ka.
ဝါစင်္ဂ	ဝါ စင် ဂ	wa zin ga.
ဝါစဉ်	ဝါ စဉ်	wa zin
ဝါစာ	ဝါ စာ	wa sa
ဝါစာကမာ	ဝါ စာ က မာ	wa sa ka- ma
ဝါစာသိလိဋ္ဌ	ဝါ စာ သိ လိဋ် ဌ	wa sa thi. lei' hta.
ဝါစေ့ပြောက်	ဝါ စေ့ ပြောက်	wa zei. bjau'
ဝါဆို	ဝါ ဆို	wa sou
ဝါဆို	ဝါ ဆို	wa zou
ဝါဆိုပန်း	ဝါ ဆို ပန်း	wa zou ban:
ဝါဆိုဖယောင်းတိုင်	ဝါ ဆို ဖ ယောင်း တိုင်	wa zou hpa- jaun: dain
ဝါဆိုသင်္ကန်း	ဝါ ဆို သင် ကန်း	wa zou thin gan:
ဝါဏိဇ္ဇ	ဝါ ဏိဇ် ဇ	wa nei' za.
ဝါဏိဇ္ဇပဋိပက္ခ	ဝါ ဏိဇ် ဇ ပ ဋိ ပက် ခ	wa nei' za. pa- ti. pe' kha.
ဝါဏိဇ္ဇဗေဒ	ဝါ ဏိဇ် ဇ ဗေ ဒ	wa nei' za. bei da.
ဝါတွင်း	ဝါ တွင်း	wa dwin:
ဝါထပ်	ဝါ ထပ်	wa hta'
ဝါထပ်ရက်ငင်	ဝါ ထပ် ရက် ငင်	wa da' je' ngin
ဝါထွက်	ဝါ ထွက်	wa dwe'
ဝါဒ	ဝါ ဒ	wa da.
ဝါဒဖြန့်	ဝါ ဒ ဖြန့်	wa da. hpjan.
ဝါဒါ	ဝါ ဒါ	wa da
ဝါဒီ	ဝါ ဒီ	wa di
ဝါနု	ဝါ နု	wa nu.
ဝါပ	ဝါ ပ	wa ba.
ဝါပန်	ဝါ ပန်	wa pan
ဝါပေါက်	ဝါ ပေါက်	wa bau'
ဝါပေါက်	ဝါ ပေါက်	wa pau'
ဝါဖတ်	ဝါ ဖတ်	wa ba'
ဝါဖတ်	ဝါ ဖတ်	wa hpa'
ဝါဖတ်ခြင်း	ဝါ ဖတ် ခြင်း	wa hpa- chin:
ဝါဖတ်လေး	ဝါ ဖတ် လေး	wa hpa- lei:
ဝါဖန်	ဝါ ဖန်	wa hpan
ဝါယမ	ဝါ ယ မ	wa ja- ma.
ဝါယော	ဝါ ယော	wa jo:
ဝါရမိတ္တုရက်	ဝါ ရ မိတ် တု ရက်	wa ra. mei' tu. je'
ဝါရင့်	ဝါ ရင့်	wa jin.
ဝါရှင်ဆော်ဒါ	ဝါ ရှင် ဆော် ဒါ	wa shin hso da
ဝါရှာ	ဝါ ရှာ	wa sha
ဝါလား	ဝါ လား	wa la:
ဝါဝင်	ဝါ ဝင်	wa win
ဝါသနာ	ဝါ သ နာ	wa dha- na
ဝါသနာပါ	ဝါ သ နာ ပါ	wa dha- na pa
ဝါသနာဘာဂီ	ဝါ သ နာ ဘာ ဂီ	wa dha- na ba gi
ဝါသနာအိုး	ဝါ သ နာ အိုး	wa dha- na ou:
ဝါသဝ	ဝါ သ ဝ	wa dha- wa.
ဝါဦး	ဝါ ဦး	wa u:
ဝါးကပ်	ဝါး ကပ်	wa- ga'
ဝါးခနဲရယ်	ဝါး ခ နဲ ရယ်	wa: ga- ne: ji
ဝါးခနဲသမ်း	ဝါး ခ နဲ သမ်း	wa: ga- ne: than:
ဝါးချွန်	ဝါး ချွန်	wa- chun
ဝါးခြမ်း	ဝါး ခြမ်း	wa- chan:
ဝါးဆစ်	ဝါး ဆစ်	wa- hsi'
ဝါးညှပ်အက	ဝါး ညှပ် အ က	wa- njha' a- ka.
ဝါးတစ်ပြန်	ဝါး တစ် ပြန်	wa: da- bjan
ဝါးတစ်ရိုက်	ဝါး တစ် ရိုက်	wa: ta- jai'
ဝါးနက်	ဝါး နက်	wa- ne'
ဝါးနားပင်း	ဝါး နား ပင်း	wa: na- bin:
ဝါးပပ်	ဝါး ပပ်	wa- ba'
ဝါးပိုး	ဝါး ပိုး	wa- bou:
ဝါးပိုးမျက်ဆန်ကျယ်	ဝါး ပိုး မျက် ဆန် ကျယ်	wa- bou: mje' hsan gye
ဝါးပေး	ဝါး ပေး	wa: pei:
ဝါးဖယောင်း	ဝါး ဖ ယောင်း	wa: ba- jaun:
ဝါးဖောင်	ဝါး ဖောင်	wa- hpaun
ဝါးမင်း	ဝါး မင်း	wa- min:
ဝါးမျက်	ဝါး မျက်	wa- mje'
ဝါးယား	ဝါး ယား	wa- ja:
ဝါးယောင်းငှက်	ဝါး ယောင်း ငှက်	wa- jaun: nghe'
ဝါးယောင်းမှို	ဝါး ယောင်း မှို	wa- jaun: mhou
ဝါးရင်းတုတ်	ဝါး ရင်း တုတ်	wa- jin: dou'
ဝါးရုံ	ဝါး ရုံ	wa- joun
ဝါးရောင်းချဉ်	ဝါး ရောင်း ချဉ်	wa- jaun: gyin
ဝါးလက်ခုပ်	ဝါး လက် ခုပ်	wa: le' khou'
ဝါးလတ်စည်း	ဝါး လတ် စည်း	wa- la' si:
ဝါးလုံး	ဝါး လုံး	wa- loun:
ဝါးလုံးထိုး	ဝါး လုံး ထိုး	wa- loun: dou:
ဝါးလုံးထောက်ခုန်	ဝါး လုံး ထောက် ခုန်	wa- loun: dau' khoun
ဝါးလောင်း	ဝါး လောင်း	wa- laun:
ဝါးလှဲ	ဝါး လှဲ	wa: lhe:
ဝါးသုဉ်း	ဝါး သုဉ်း	wa: thoun:
ဝါးဥ	ဝါး ဥ	wa: u.
ဝိကတိကံ	ဝိ က တိ ကံ	wi. ga- ti. kan
ဝိကပ္ပနာ	ဝိ ကပ် ပ နာ	wi. ka' pa- na
ဝိဂြိုဟ်	ဝိ ဂြိုဟ်	wi. gyou
ဝိဂြိုဟ်ကျင်း	ဝိ ဂြိုဟ် ကျင်း	wi. gyou kyin:
ဝိစိကိစ္ဆာ	ဝိ စိ ကိစ် ဆာ	wi. zi. kei' hsa
ဝိဇယုတ်	ဝိ ဇ ယုတ်	wi. za- jou'
ဝိညာဏက္ခန္ဓာ	ဝိ ညာ ဏက် ခန် ဓာ	wein nja ne' khan da
ဝိညာဉ်	ဝိ ညာဉ်	wein njin
ဝိညာဉ်ချုပ်	ဝိ ညာဉ် ချုပ်	wein njin chou'
ဝိညာဉ်တွယ်	ဝိ ညာဉ် တွယ်	wein njin twe
ဝိတက်	ဝိ တက်	wi. te'
ဝိတက်ဝိစာရ	ဝိ တက် ဝိ စာ ရ	wi. te' wi. sa ra.
ဝိဓူရဇာတ်	ဝိ ဓူ ရ ဇာတ်	wi. du ra. za'
ဝိနယဓရ	ဝိ န ယ ဓ ရ	wi. na- ja. da- ra.
ဝိနည်း	ဝိ နည်း	wi. ni:
ဝိနည်းဓိုရ်	ဝိ နည်း ဓိုရ်	wi. ni: dou
ဝိနည်းရှောင်	ဝိ နည်း ရှောင်	wi. ni: shaun
ဝိနည်းလွတ်	ဝိ နည်း လွတ်	wi. ni: lu'
ဝိနာဘာဝ	ဝိ နာ ဘာ ဝ	wi. na ba wa.
ဝိနိစ္ဆယ	ဝိ နိစ် ဆ ယ	wi. nei' hsa- ja.
ဝိပဿနာ	ဝိ ပ ဿ နာ	wi. pa' tha- na
ဝိပဿနာဓုရ	ဝိ ပ ဿ နာ ဓု ရ	wi. pa' tha- na du. ra.
ဝိပတ္တိတရား	ဝိ ပတ် တိ တ ရား	wei' pa' ti. ta- ja:
ဝိပါကဝဋ်	ဝိ ပါ က ဝဋ်	wi. ba ga. wu'
ဝိပါက်	ဝိ ပါက်	wi. be'
ဝိဘတ်	ဝိ ဘတ်	wi. ba'
ဝိဘတ်သွယ်	ဝိ ဘတ် သွယ်	wi. ba' thwe
ဝိမုတ္တိ	ဝိ မုတ် တိ	wi. mou' ti.
ဝိရောဓိ	ဝိ ရော ဓိ	wi. jo: di.
ဝိလုပ်	ဝိ လုပ်	wi. lou'
ဝိဝဋ္ဋကပ်	ဝိ ဝဋ် ဋ ကပ်	wi. wu' ta. ka'
ဝိဝဋ္ဋဌာယီကပ်	ဝိ ဝဋ် ဋ ဌာ ယီ ကပ်	wi. wu' ta. hta ji ka'
ဝိဝါဒ	ဝိ ဝါ ဒ	wi. wa da.
ဝိဝါဟမင်္ဂလာ	ဝိ ဝါ ဟ မင် ဂ လာ	wi. wa ha. min ga- la
ဝိသကြုံ	ဝိ သ ကြုံ	wi. dha- gyoun
ဝိသမလောဘ	ဝိ သ မ လော ဘ	wi. tha- ma. lo: ba.
ဝိသယခေတ်	ဝိ သ ယ ခေတ်	wi. tha- ja. khi'
ဝိသဇ္ဇနာ	ဝိ သဇ် ဇ နာ	wi. thi' za- na
ဝိသဇ္ဇနီ	ဝိ သဇ် ဇ နီ	wi. thi' za- ni
ဝိသာခါ	ဝိ သာ ခါ	wi. tha kha
ဝိသုဒ္ဓိနတ်	ဝိ သုဒ် ဓိ နတ်	wi. thou' di. na'
ဝိသေသ	ဝိ သေ သ	wi. thei tha.
ဝိသေသန	ဝိ သေ သ န	wi. thei tha- na.
ဝိသေသလက္ခဏာ	ဝိ သေ သ လက် ခ ဏာ	wi. thei tha. le' kha- na
ဝိဟာ	ဝိ ဟာ	wi. ha
ဝိဟာရ	ဝိ ဟာ ရ	wi. ha ra.
ဝိစ္ဆာ	ဝိစ် ဆာ	wei' hsa
ဝိဇ္ဇာ	ဝိဇ် ဇာ	wei' za
ဝိဇ္ဇာဓိုရ်	ဝိဇ် ဇာ ဓိုရ်	wei' za- dou
ဝိဇ္ဇာပညာရပ်	ဝိဇ် ဇာ ပ ညာ ရပ်	wei' za pjin nja ja'
ဝိတ္ထာရ	ဝိတ် ထာ ရ	wei' hta ra.
ဝိတ္ထာရချဲ့	ဝိတ် ထာ ရ ချဲ့	wei' hta ja. che.
ဝိုက်ချ	ဝိုက် ချ	wai' cha.
ဝိုင်ယာကြိုး	ဝိုင် ယာ ကြိုး	wain ja gyou:
ဝိုင်ယာလက်	ဝိုင် ယာ လက်	wain ja le'
ဝိုင်ယာလက်ကား	ဝိုင် ယာ လက် ကား	wain ja le' ka:
ဝိုင်သား	ဝိုင် သား	wain dha:
ဝိုင်းကြီးချုပ်	ဝိုင်း ကြီး ချုပ်	wain: gyi: gyou'
ဝိုင်းကြီးပတ်ပတ်	ဝိုင်း ကြီး ပတ် ပတ်	wain: gyi: pa' pa'
ဝိုင်းစက်	ဝိုင်း စက်	wain: se'
ဝိုင်းဆရာ	ဝိုင်း ဆ ရာ	wain: hsa- ja
ဝိုင်းဆန်ခါ	ဝိုင်း ဆန် ခါ	wain: za- ga
ဝိုင်းတော်တီး	ဝိုင်း တော် တီး	wain: do di:
ဝိုင်းတော်သား	ဝိုင်း တော် သား	wain: do dha:
ဝိုင်းပယ်	ဝိုင်း ပယ်	wain: pe
ဝိုင်းဖွဲ့	ဝိုင်း ဖွဲ့	wain: hpwe.
ဝိုင်းရံ	ဝိုင်း ရံ	wain: jan
ဝိုင်းလည်	ဝိုင်း လည်	wain: le
ဝိုင်းလုပ်ဝိုင်းစား	ဝိုင်း လုပ် ဝိုင်း စား	wain: lou' wain: za:
ဝိုင်းဝန်း	ဝိုင်း ဝန်း	wain: wun:
ဝိုင်းဝိုင်းလည်	ဝိုင်း ဝိုင်း လည်	wain: wain: le
ဝိုင်းအုံ	ဝိုင်း အုံ	wain: oun
ဝိုးတဝါး	ဝိုး တ ဝါး	wou: da- wa:
ဝိုးတိုးဝါးတား	ဝိုး တိုး ဝါး တား	wou: dou: wa: da:
ဝီခေါ်	ဝီ ခေါ်	wi kho
ဝီစကီ	ဝီ စ ကီ	wi sa- ki
ဝီစီ	ဝီ စီ	wi si
ဝီထိ	ဝီ ထိ	wi hti.
ဝီဘစ္ဆရသ	ဝီ ဘစ် ဆ ရ သ	wi bi hsa. ra. tha.
ဝီရရသ	ဝီ ရ ရ သ	wi ra. ra. tha.
ဝီရိယ	ဝီ ရိ ယ	wa- ri. ja.
ဝုန်းခနဲ	ဝုန်း ခ နဲ	woun: ga- ne:
ဝုန်းဒိုင်းကြဲ	ဝုန်း ဒိုင်း ကြဲ	woun: dain: kye:
ဝုန်းဝုန်းဒိုင်းဒိုင်း	ဝုန်း ဝုန်း ဒိုင်း ဒိုင်း	woun: woun: dain: dain:
ဝူးဝူးဝါးဝါး	ဝူး ဝူး ဝါး ဝါး	wu: wu: wa: wa:
ဝေခြမ်း	ဝေ ခြမ်း	wei chan:
ဝေခွဲ	ဝေ ခွဲ	wei gwe:
ဝေခွဲ	ဝေ ခွဲ	wei khwe:
ဝေငှ	ဝေ ငှ	wei ngha.
ဝေစား	ဝေ စား	wei sa:
ဝေစားမျှစား	ဝေ စား မျှ စား	wei za: mhja. za:
ဝေစု	ဝေ စု	wei zu.
ဝေဆာ	ဝေ ဆာ	wei hsa
ဝေဇယန်	ဝေ ဇ ယန်	wei za- jan
ဝေဒ	ဝေ ဒ	wei da.
ဝေဒနက္ခန္ဓာ	ဝေ ဒ နက် ခန် ဓာ	wei da- ne' khan da
ဝေဒနာ	ဝေ ဒ နာ	wei da- na
ဝေနေယျ	ဝေ နေ ယျ	wei nei ja.
ဝေပုံ	ဝေ ပုံ	wei boun
ဝေပုံကျ	ဝေ ပုံ ကျ	wei boun gya.
ဝေဖန်	ဝေ ဖန်	wei ban
ဝေဖန်ချက်	ဝေ ဖန် ချက်	wei ban gye'
ဝေဖန်တိကပြု	ဝေ ဖန် တိ က ပြု	wei ban di. ga. pju.
ဝေမာနိကပြိတ္တာ	ဝေ မာ နိ က ပြိတ် တာ	wei ma ni. ka. pjei' ta
ဝေယျာဝစ္စ	ဝေ ယျာ ဝစ် စ	wei ja wu' sa.
ဝေလငါး	ဝေ လ ငါး	wei la. nga:
ဝေလာဝေး	ဝေ လာ ဝေး	wei la wei:
ဝေလီဝေလင်း	ဝေ လီ ဝေ လင်း	wei li wei lin:
ဝေဝုစ်	ဝေ ဝုစ်	wei wou'
ဝေသာလီဗျိုင်း	ဝေ သာ လီ ဗျိုင်း	wei tha li bjain:
ဝေဟင်	ဝေ ဟင်	wei hin
ဝေဿ	ဝေ ဿ	wi' tha.
ဝေဿန္တရာ	ဝေ ဿန် တ ရာ	wei than da- ja
ဝေဿန္တရာဇာတ်	ဝေ ဿန် တ ရာ ဇာတ်	wei than da- ja za'
ဝေါခနဲ	ဝေါ ခ နဲ	wo: ga- ne:
ဝေါဟာရ	ဝေါ ဟာ ရ	wo: ha ra.
ဝေ့လည်ကြောင်ပတ်	ဝေ့ လည် ကြောင် ပတ်	wei. le gyaun ba'
ဝေ့လည်လည်	ဝေ့ လည် လည်	wei. le le
ဝေးကွာ	ဝေး ကွာ	wei: kwa
ဝေးစွခြောက်ပါး	ဝေး စွ ခြောက် ပါး	wei: zwa. chau' pa:
ဝေးလံ	ဝေး လံ	wei: lan
ဝဲကတော့	ဝဲ က တော့	we: ga- do.
ဝဲစလုတ်	ဝဲ စ လုတ်	we: za- lou'
ဝဲစား	ဝဲ စား	we: sa:
ဝဲစုပ်	ဝဲ စုပ်	we: sou'
ဝဲနာ	ဝဲ နာ	we: na
ဝဲပျံ	ဝဲ ပျံ	we: bjan
ဝဲပြန်	ဝဲ ပြန်	we: bjan
ဝဲမကူး	ဝဲ မ ကူး	we: ma- ku:
ဝဲမှုတ်	ဝဲ မှုတ်	we: mhou'
ဝဲလင်း	ဝဲ လင်း	we: lin:
ဝဲသြဃ	ဝဲ သြ ဃ	we: o: ga.
ဝံပိုင့်	ဝံ ပိုင့်	wun bain.
ဝံပုလွေ	ဝံ ပု လွေ	wun ba- lwei
ဝံရွှေ	ဝံ ရွှေ	wun shwei
ဝံသ	ဝံ သ	wun tha.
ဝံသာနု	ဝံ သာ နု	wun than u.
ဝံသာနုရက္ခိတ	ဝံ သာ နု ရက် ခိ တ	wun tha nu. re' khi. ta.
ဝံ့စား	ဝံ့ စား	wun. za:
ဝှက်ကွယ်	ဝှက် ကွယ်	hwe' kwe
ဝှက်စာ	ဝှက် စာ	hwe' sa
ဝှက်ဖဲ	ဝှက် ဖဲ	hwe' hpe:
ဝှီးခနဲ	ဝှီး ခ နဲ	hwi: ga- ne:
ဝှေ့ယမ်း	ဝှေ့ ယမ်း	hwei. jan:
ဝှေးစေ့	ဝှေး စေ့	gwei: zi.
ဝှေးစေ့	ဝှေး စေ့	hwei: zi.
ဝှေးသင်း	ဝှေး သင်း	gwei: thin:
ဝှေးသင်း	ဝှေး သင်း	hwei: thin:
ဝှဲချီး	ဝှဲ ချီး	hwe: chi:
သကဒါဂါမ်	သ က ဒါ ဂါမ်	dha- ga- da gan
သကရာဇ်	သ က ရာဇ်	dha- ga- ji'
သကာ	သ ကာ	dha- ga
သကာလ	သ ကာ လ	tha- ka la.
သကိုး	သ ကိုး	dha- gou:
သကဲ့သို့	သ ကဲ့ သို့	dha- ge. dhou.
သကဲ့သို့	သ ကဲ့ သို့	tha- ke. dhou.
သကျသာကီ	သ ကျ သာ ကီ	the' kya. tha gi
သကြား	သ ကြား	dha- gya:
သကြားခဲ	သ ကြား ခဲ	dha- gya- khe:
သကြားခဲ	သ ကြား ခဲ	dha- gya: ge:
သကြားချောင်း	သ ကြား ချောင်း	dha- gya: gyaun:
သကြားဆူးပေါက်	သ ကြား ဆူး ပေါက်	dha- gya: hsu: bau'
သကြားပင်	သ ကြား ပင်	dha- gya: bin
သကြားမုန်လာ	သ ကြား မုန် လာ	dha- gya: moun la
သကြားလုံး	သ ကြား လုံး	dha- gya: loun:
သကြီး	သ ကြီး	tha. gyi:
သခင်	သ ခင်	tha- khin
သခင်မ	သ ခင် မ	tha- khin ma.
သခွတ်	သ ခွတ်	tha- khu'
သခွား	သ ခွား	tha- khwa:
သခွားခြစ်	သ ခွား ခြစ်	tha- khwa: gyi'
သခွားငပြုပ်	သ ခွား င ပြုပ်	tha- khwa: nga- bjou'
သခွားမသီး	သ ခွား မ သီး	tha- kha- ma. dhi:
သငယ်	သ ငယ်	tha- nge
သဇင်	သ ဇင်	dha- zin
သဇင်ခွေ	သ ဇင် ခွေ	dha- zin gwei
သဇင်မင်း	သ ဇင် မင်း	dha- zin min:
သဇိုင်း	သ ဇိုင်း	dha- zain:
သညက္ခန္ဓာ	သ ညက် ခန် ဓာ	thin nje' khan da
သညာ	သ ညာ	thin nja
သညာပေး	သ ညာ ပေး	thin nja pei:
သဏှရူပ	သ ဏှ ရူ ပ	tha- nha. ju pa.
သတဘိသျှ	သ တ ဘိ သျှ	tha- ta. bei' sha.
သတင်း	သ တင်း	dha- din:
သတင်းကား	သ တင်း ကား	dha- din: ga:
သတင်းကြား	သ တင်း ကြား	dha- din: gya:
သတင်းကြီး	သ တင်း ကြီး	dha- din: kyi:
သတင်းကြေညာသူ	သ တင်း ကြေ ညာ သူ	dha- din: kyei nja dhu
သတင်းခေါင်းစဉ်	သ တင်း ခေါင်း စဉ်	dha- din: gaun: zin
သတင်းစဉ်	သ တင်း စဉ်	dha- din: zin
သတင်းစာ	သ တင်း စာ	dha- din: za
သတင်းစာစက္ကူ	သ တင်း စာ စက် ကူ	dha- din: za se' ku
သတင်းစာဆရာ	သ တင်း စာ ဆ ရာ	dha- din: za hsa- ja
သတင်းစုံ	သ တင်း စုံ	dha- din: zoun
သတင်းထောက်	သ တင်း ထောက်	dha- din: dau'
သတင်းဓာတ်ပုံ	သ တင်း ဓာတ် ပုံ	dha- din: da' poun
သတင်းပလင်း	သ တင်း ပ လင်း	dha- din: ba- lin:
သတင်းပါး	သ တင်း ပါး	dha- din: pa:
သတင်းပို့	သ တင်း ပို့	dha- din: pou.
သတင်းပေး	သ တင်း ပေး	dha- din: pei:
သတင်းပြေး	သ တင်း ပြေး	dha- din: pjei:
သတင်းဖြစ်	သ တင်း ဖြစ်	dha- din: hpji'
သတင်းမေး	သ တင်း မေး	dha- din: mei:
သတင်းမွှေး	သ တင်း မွှေး	dha- din: mhwei:
သတင်းလွှင့်	သ တင်း လွှင့်	dha- din: lhwin.
သတင်းလွှာ	သ တင်း လွှာ	dha- din: lhwa
သတင်းဝေဖန်ချက်	သ တင်း ဝေ ဖန် ချက်	dha- din: wei ban gye'
သတင်းဦး	သ တင်း ဦး	dha- din: u:
သတည်း	သ တည်း	dha- di:
သတတ်	သ တတ်	dha- da'
သတိ	သ တိ	dha- di.
သတိချပ်	သ တိ ချပ်	dha- di. cha'
သတိတရားရ	သ တိ တ ရား ရ	dha- di. ta- ja: ja.
သတိထား	သ တိ ထား	dha- di. hta:
သတိပဋ္ဌာန်	သ တိ ပဋ် ဌာန်	dha- di. pa- htan
သတိပေး	သ တိ ပေး	dha- di. pei:
သတိပြု	သ တိ ပြု	dha- di. pju.
သတိမူ	သ တိ မူ	dha- di. mu
သတိမေ့	သ တိ မေ့	dha- di. mei.
သတိရ	သ တိ ရ	dha- di. ja.
သတိရှိ	သ တိ ရှိ	dha- di. shi.
သတိလစ်	သ တိ လစ်	dha- di. li'
သတိလည်	သ တိ လည်	dha- di. le
သတိသမ္ပဇဉ်	သ တိ သမ် ပ ဇဉ်	dha- di. than ba- zin
သတိသံဝေဂ	သ တိ သံ ဝေ ဂ	dha- di. than wei ga.
သတို့သမီး	သ တို့ သ မီး	dha- dou. tha- mi:
သတို့သား	သ တို့ သား	dha- dou. tha:
သတိုး	သ တိုး	dha- dou:
သတီ	သ တီ	dha- di
သတုံး	သ တုံး	dha- doun:
သတဲ့	သ တဲ့	dha- de.
သတွတ်	သ တွတ်	dha- du'
သတွေး	သ တွေး	dha- dwei:
သန	သ န	tha- na.
သနရုပ်ပ	သ န ရုပ် ပ	tha- na. jou' pa.
သနဝါး	သ န ဝါး	tha- na. wa:
သနင်း	သ နင်း	tha- nin:
သနစ်	သ နစ်	tha- ni'
သနည်း	သ နည်း	dha- ni:
သနပ်	သ နပ်	tha- na'
သနပ်ခါး	သ နပ် ခါး	tha- na- kha:
သနပ်စုံ	သ နပ် စုံ	tha- na' soun
သနပ်ဖက်	သ နပ် ဖက်	tha- na' hpe'
သနပ်ဖက်လိပ်	သ နပ် ဖက် လိပ်	tha- na' hpe' lei'
သနား	သ နား	tha- na:
သနားကမား	သ နား က မား	tha- na: ga- ma:
သနံပြည်	သ နံ ပြည်	tha- nan pjei
သနံပြည်	သ နံ ပြည်	tha- nan pji
သနွတ်	သ နွတ်	tha- nu'
သနှင့်	သ နှင့်	dha- nhin.
သပ	သ ပ	dha- pa.
သပိတ်	သ ပိတ်	dha- bei'
သပိတ်ခါအိတ်ခါ	သ ပိတ် ခါ အိတ် ခါ	dha- bei' kha ei' kha
သပိတ်ခြေ	သ ပိတ် ခြေ	dha- bei' chei
သပိတ်တား	သ ပိတ် တား	dha- bei' ta:
သပိတ်မှောက်	သ ပိတ် မှောက်	dha- bei' mhau'
သပိတ်ရောင်	သ ပိတ် ရောင်	dha- bei' jaun
သပိတ်လွယ်	သ ပိတ် လွယ်	dha- bei' lwe
သပိတ်လှန်	သ ပိတ် လှန်	dha- bei' lhan
သပိတ်ဝင်အိတ်ဝင်	သ ပိတ် ဝင် အိတ် ဝင်	dha- bei' wi nei' win
သပိတ်သွတ်	သ ပိတ် သွတ်	dha- bei' thu'
သပိတ်အိတ်	သ ပိတ် အိတ်	dha- bei' ei'
သပေါက်မ	သ ပေါက် မ	dha- bau' ma.
သပေါက်မသား	သ ပေါက် မ သား	dha- bau' ma. tha:
သပေါ့	သ ပေါ့	dha- bo.
သပေါ့	သ ပေါ့	tha- po.
သပျစ်	သ ပျစ်	dha- bji'
သပြု	သ ပြု	dha- bju.
သပြေ	သ ပြေ	dha- bjei
သပြေညိုရောင်	သ ပြေ ညို ရောင်	dha- bjei njou jaun
သပြေတိုင်	သ ပြေ တိုင်	dha- bjei dain
သပြေပန်း	သ ပြေ ပန်း	dha- bjei ban:
သပြေလားရေလား	သ ပြေ လား ရေ လား	dha- bjei la: jei la:
သပြေသီးမှည့်ရောင်	သ ပြေ သီး မှည့် ရောင်	dha- bjei dhi: mhe. jaun
သပွတ်	သ ပွတ်	dha- bu'
သပွတ်လိုက်	သ ပွတ် လိုက်	dha- bu' lai'
သပွတ်အူ	သ ပွတ် အူ	dha- bu' u
သပွတ်အူလိုက်	သ ပွတ် အူ လိုက်	dha- bu' u lai'
သဖန်း	သ ဖန်း	tha- hpan:
သဖြင့်	သ ဖြင့်	tha- hpjin.
သဖြန်	သ ဖြန်	tha- hpjan
သဖွယ်	သ ဖွယ်	tha- hpwe
သဘက်	သ ဘက်	dha- be'
သဘင်	သ ဘင်	dha- bin
သဘင်ပညာ	သ ဘင် ပ ညာ	dha- bin pjin nja
သဘင်သည်	သ ဘင် သည်	dha- bin dhe
သဘာဂဖြစ်	သ ဘာ ဂ ဖြစ်	tha. ba ga. hpji'
သဘာပတိ	သ ဘာ ပ တိ	tha- ba pa- ti.
သဘာဝ	သ ဘာ ဝ	dha- ba wa.
သဘာဝကျ	သ ဘာ ဝ ကျ	dha- ba wa. kya.
သဘာဝတရား	သ ဘာ ဝ တ ရား	dha- ba wa. ta- ja:
သဘာဝဓမ္မ	သ ဘာ ဝ ဓမ် မ	dha- ba wa. da- ma.
သဘာဝဓာတ်ငွေ့	သ ဘာ ဝ ဓာတ် ငွေ့	dha- ba wa. da' ngwei.
သဘာဝပုလဲ	သ ဘာ ဝ ပု လဲ	dha- ba wa. pa- le:
သဘာဝပေါက်ပင်	သ ဘာ ဝ ပေါက် ပင်	dha- ba wa. pau' pin
သဘာဝယုတ္တိ	သ ဘာ ဝ ယုတ် တိ	dha- ba wa. jou' ti.
သဘာဝသမိုင်း	သ ဘာ ဝ သ မိုင်း	dha- ba wa. tha- main:
သဘာဝသိပ္ပံ	သ ဘာ ဝ သိပ် ပံ	dha- ba wa. thei' pan
သဘာဝတ္ထဗေဒ	သ ဘာ ဝတ် ထ ဗေ ဒ	dha- ba wu' hta. bei da.
သဘော	သ ဘော	dha- bo:
သဘောကောင်း	သ ဘော ကောင်း	dha- bo: kaun:
သဘောကျ	သ ဘော ကျ	dha- bo: kya.
သဘောကြီး	သ ဘော ကြီး	dha- bo: kyi:
သဘောကွဲ	သ ဘော ကွဲ	dha- bo: kwe:
သဘောခွေ့	သ ဘော ခွေ့	dha- bo: khwei.
သဘောဆန္ဒ	သ ဘော ဆန် ဒ	dha- bo: hsan da.
သဘောဆိုး	သ ဘော ဆိုး	dha- bo: hsou:
သဘောတရား	သ ဘော တ ရား	dha- bo: ta- ja:
သဘောတရားရေး	သ ဘော တ ရား ရေး	dha- bo: ta- ja: jei:
သဘောတူ	သ ဘော တူ	dha- bo: tu
သဘောတွေ့	သ ဘော တွေ့	dha- bo: twei.
သဘောထား	သ ဘော ထား	dha- bo: da:
သဘောထား	သ ဘော ထား	dha- bo: hta:
သဘောထားကြီး	သ ဘော ထား ကြီး	dha- bo: da: kyi:
သဘောထားသေး	သ ဘော ထား သေး	dha- bo: da: thei:
သဘောနု	သ ဘော နု	dha- bo: nu.
သဘောပိုက်	သ ဘော ပိုက်	dha- bo: pai'
သဘောပေါက်	သ ဘော ပေါက်	dha- bo: pau'
သဘောပြည့်	သ ဘော ပြည့်	dha- bo: pji.
သဘောဖြူအူစင်း	သ ဘော ဖြူ အူ စင်း	dha- bo: bju u sin:
သဘောမျှ	သ ဘော မျှ	dha- bo: mhja.
သဘောရ	သ ဘော ရ	dha- bo: ja.
သဘောရိုး	သ ဘော ရိုး	dha- bo: jou:
သဘောရှိ	သ ဘော ရှိ	dha- bo: shi.
သဘောလွယ်	သ ဘော လွယ်	dha- bo: lwe
သဘောသကန်	သ ဘော သ ကန်	dha- bo: dha- gan
သဘောသကာယ	သ ဘော သ ကာ ယ	dha- bo: dha- ga ja.
သဘောသဘာဝ	သ ဘော သ ဘာ ဝ	dha- bo: dha- ba wa.
သဘောသရုပ်	သ ဘော သ ရုပ်	dha- bo: tha- jou'
သဘောသေး	သ ဘော သေး	dha- bo: thei:
သဘောသွား	သ ဘော သွား	dha- bo: dhwa:
သမ	သ မ	tha- ma.
သမစိတ္တ	သ မ စိတ် တ	tha- ma. sei' ta.
သမတာဂုဏ်	သ မ တာ ဂုဏ်	tha- ma- ta goun
သမထ	သ မ ထ	tha- ma- hta.
သမနိရှည်	သ မ နိ ရှည်	tha- ma- ni. shei
သမပိုင်း	သ မ ပိုင်း	tha- ma. bain:
သမပိုင်းဇုန်	သ မ ပိုင်း ဇုန်	tha- ma. bain: zoun
သမယ	သ မ ယ	tha- ma- ja.
သမဝါယမ	သ မ ဝါ ယ မ	tha- ma. wa ja- ma.
သမသတ်	သ မ သတ်	tha- ma- tha'
သမသတ်ထောင့်	သ မ သတ် ထောင့်	tha- ma- tha' daun.
သမက်	သ မက်	tha- me'
သမက်ဖမ်း	သ မက် ဖမ်း	tha- me' hpan:
သမဂ္ဂ	သ မဂ် ဂ	tha. me' ga.
သမဂ္ဂဖြစ်	သ မဂ် ဂ ဖြစ်	tha. me' ga. hpji'
သမင်	သ မင်	tha- min
သမင်ကလေး	သ မင် က လေး	tha- min ga- lei:
သမင်ကြို့ထိုးပြော	သ မင် ကြို့ ထိုး ပြော	tha- min gyou. htou: pjo:
သမင်ကွက်	သ မင် ကွက်	tha- min gwe'
သမင်ချို	သ မင် ချို	tha- min gyou
သမင်စာ	သ မင် စာ	tha- min za
သမင်ဖို	သ မင် ဖို	tha- min bou
သမင်မ	သ မင် မ	tha- min ma.
သမင်မွေး	သ မင် မွေး	tha- min mwei:
သမင်ရက်	သ မင် ရက်	tha- min je'
သမင်လည်ပြန်ကြည့်	သ မင် လည် ပြန် ကြည့်	tha- min le bjan kyi.
သမင်သွေး	သ မင် သွေး	tha- min dhwei:
သမန်း	သ မန်း	tha- man:
သမန်းကျား	သ မန်း ကျား	tha- man: gya:
သမာဓိ	သ မာ ဓိ	tha- ma di.
သမာဓိခုံရုံး	သ မာ ဓိ ခုံ ရုံး	tha- ma di. khoun joun:
သမာဓိချိန်ခွင်	သ မာ ဓိ ချိန် ခွင်	tha- ma di. chein gwin
သမာဓိဂုဏ်	သ မာ ဓိ ဂုဏ်	tha- ma di. goun
သမာဓိတင်း	သ မာ ဓိ တင်း	tha- ma di. tin:
သမာပတ်	သ မာ ပတ်	tha- ma ba'
သမာသမတ်	သ မာ သ မတ်	tha- ma tha- ma'
သမာသ်	သ မာသ်	tha- ma'
သမား	သ မား	tha- ma:
သမားကု	သ မား ကု	tha- ma- gu.
သမားဂုဏ်ပြ	သ မား ဂုဏ် ပြ	tha- ma: goun pja.
သမားတော်	သ မား တော်	tha- ma: do
သမားယောင်	သ မား ယောင်	tha- ma: jaun
သမားရိုးကျ	သ မား ရိုး ကျ	tha- ma- jou: gya.
သမိုက်	သ မိုက်	tha- mai'
သမိုင်း	သ မိုင်း	tha- main:
သမိုင်းကြောင်း	သ မိုင်း ကြောင်း	tha- main: gyaun:
သမိုင်းတင်	သ မိုင်း တင်	tha- main: tin
သမိုင်းပုံပြင်	သ မိုင်း ပုံ ပြင်	tha- main: poun bjin
သမိုင်းဝင်	သ မိုင်း ဝင်	tha- main: win
သမိုင်းဦး	သ မိုင်း ဦး	tha- main: u:
သမို့	သ မို့	tha- mou.
သမီး	သ မီး	tha- mi:
သမီးခင်ပွန်း	သ မီး ခင် ပွန်း	tha- mi: khin bun:
သမီးပျိုသားပျို	သ မီး ပျို သား ပျို	tha- mi: bjou tha: bjou
သမီးမောင်နှံ	သ မီး မောင် နှံ	tha- mi: maun nhan
သမီးမျောက်သား	သ မီး မျောက် သား	tha- mi: mjau' tha:
သမီးယောက္ခမ	သ မီး ယောက် ခ မ	tha- mi: jau' kha- ma.
သမီးယောက်ဖ	သ မီး ယောက် ဖ	tha- mi: jau' hpa.
သမီးယောက်မ	သ မီး ယောက် မ	tha- mi: jau' ma.
သမီးရည်းစား	သ မီး ရည်း စား	tha- mi: ji: za:
သမီးလှ	သ မီး လှ	tha- mi: lha.
သမီးသွေးသောက်	သ မီး သွေး သောက်	tha- mi: thwei: dhau'
သမုဒယ	သ မု ဒ ယ	tha- mu. da- ja.
သမုဒယသစ္စာ	သ မု ဒ ယ သစ် စာ	tha- mu. da- ja. thi' sa
သမုစ္စည်း	သ မုစ် စည်း	tha- mou' si:
သမုတ်	သ မုတ်	tha- mou'
သမုဒ္ဒရာ	သ မုဒ် ဒ ရာ	tha- mou' da- ja
သမုန်း	သ မုန်း	tha- moun:
သမူဟနာမ်	သ မူ ဟ နာမ်	tha- mu ha. nan
သမဲ	သ မဲ	tha- me:
သမဲ့	သ မဲ့	tha- me.
သမဲ့သီး	သ မဲ့ သီး	tha- mhe. dhi:
သမံတလင်း	သ မံ တ လင်း	tha- man ta- lin:
သမျှ	သ မျှ	dha- mhja.
သမျှ	သ မျှ	tha- mhja.
သယနဒသက	သ ယ န ဒ သ က	tha- ja- na. da. tha- ka.
သယမ္ဘူဉာဏ်	သ ယမ် ဘူ ဉာဏ်	tha- jan bu njan
သယောက်	သ ယောက်	tha- jau'
သယောင်း	သ ယောင်း	tha- jaun:
သယံဇာတ	သ ယံ ဇာ တ	tha- jan za ta.
သရ	သ ရ	tha- ra.
သရဏဂုံ	သ ရ ဏ ဂုံ	tha- ra- na- goun
သရဏဂုံတင်	သ ရ ဏ ဂုံ တင်	tha- ra- na- goun tin
သရဏဂုံတည်	သ ရ ဏ ဂုံ တည်	tha- ra- na- goun ti
သရဏဂုံသုံးပါး	သ ရ ဏ ဂုံ သုံး ပါး	tha- ra- na- goun thoun: ba:
သရပေါက်	သ ရ ပေါက်	tha- ra. bau'
သရဖီ	သ ရ ဖီ	tha- ra- hpi
သရဖူ	သ ရ ဖူ	tha- ra- hpu
သရဖူဆောင်း	သ ရ ဖူ ဆောင်း	tha- ra- hpu hsaun:
သရဝဏ်	သ ရ ဝဏ်	tha- ra- wun
သရက်	သ ရက်	tha- je'
သရက်ကင်း	သ ရက် ကင်း	tha- je' kin:
သရက္ခန်	သ ရက် ခန်	tha- re' khan
သရက်ချဉ်ပင်	သ ရက် ချဉ် ပင်	tha- je' chin bin
သရက်ထည်	သ ရက် ထည်	tha- je' hte
သရက်ထည်ပန်း	သ ရက် ထည် ပန်း	tha- je' hte ban:
သရက်ပနီ	သ ရက် ပ နီ	tha- je' pa- ni
သရက်ပမွန်	သ ရက် ပ မွန်	tha- je' pa- mun
သရက်ပျဉ်	သ ရက် ပျဉ်	tha- je' pjin
သရက်ရွက်	သ ရက် ရွက်	tha- je' jwe'
သရစ်	သ ရစ်	tha- ji'
သရဇ္စျာယ်	သ ရဇ် စျာယ်	tha- ra- ze
သရည်း	သ ရည်း	tha- ji:
သရမ်း	သ ရမ်း	tha- jan:
သရိုး	သ ရိုး	tha- jou:
သရိုးကိုင်	သ ရိုး ကိုင်	tha- jou: kain
သရိုးသရီဖြစ်	သ ရိုး သ ရီ ဖြစ်	tha- jou: tha- ji hpji'
သရီရဓာတ်တော်	သ ရီ ရ ဓာတ် တော်	tha- ri ra. da' to
သရုပ်	သ ရုပ်	tha- jou'
သရုပ်ကွဲ	သ ရုပ် ကွဲ	tha- jou' kwe:
သရုပ်ခွဲ	သ ရုပ် ခွဲ	tha- jou' khwe:
သရုပ်ဆောင်	သ ရုပ် ဆောင်	tha- jou' hsaun
သရုပ်ပါ	သ ရုပ် ပါ	tha- jou' pa
သရုပ်ပေါ်	သ ရုပ် ပေါ်	tha- jou' po
သရုပ်ပျက်	သ ရုပ် ပျက်	tha- jou' pje'
သရုပ်ပြ	သ ရုပ် ပြ	tha- jou' pja.
သရုပ်ပြဆရာ	သ ရုပ် ပြ ဆ ရာ	tha- jou' pja. hsa- ja
သရုပ်ဖော်	သ ရုပ် ဖော်	tha- jou' hpo
သရုပ်ဖော်ပုံ	သ ရုပ် ဖော် ပုံ	tha- jou' hpo poun
သရုပ်သကန်	သ ရုပ် သ ကန်	tha- jou' dha- gan
သရေ	သ ရေ	tha- jei
သရေစာ	သ ရေ စာ	tha- jei za
သရေပွဲ	သ ရေ ပွဲ	tha- jei bwe:
သရော	သ ရော	tha- jo:
သရောခိုင်း	သ ရော ခိုင်း	tha- jo: khain:
သရော်	သ ရော်	tha- jo
သရော်စာ	သ ရော် စာ	tha- jo za
သရဲ	သ ရဲ	tha- je:
သရဲမရဲစီး	သ ရဲ မ ရဲ စီး	tha- je: ma- je: si:
သရွတ်	သ ရွတ်	tha- ju'
သရွတ်ကိုင်	သ ရွတ် ကိုင်	tha- ju' kain
သရွတ်မြေ	သ ရွတ် မြေ	tha- ju' mjei'
သရွေ့	သ ရွေ့	dha- jwei.
သရွေ့	သ ရွေ့	tha- jwei.
သလင်း	သ လင်း	tha- lin
သလင်းစိပ်	သ လင်း စိပ်	tha- lin zei'
သလင်းထောင်	သ လင်း ထောင်	tha- lin: daun
သလည့်သလွင်း	သ လည့် သ လွင်း	tha- le. dha- lwin:
သလာ	သ လာ	tha- la
သလား	သ လား	dha- la:
သလား	သ လား	tha- la:
သလိပ်	သ လိပ်	tha- lei'
သလိပ်ခတ်	သ လိပ် ခတ်	tha- lei' kha'
သလိပ်ဟတ်	သ လိပ် ဟတ်	tha- lei' he'
သလို	သ လို	dha- lou
သလို	သ လို	tha- lou
သလုံး	သ လုံး	tha- loun:
သလုံးသား	သ လုံး သား	tha- loun: dha:
သလူ	သ လူ	tha- lu
သလေ	သ လေ	dha- lei
သလေ	သ လေ	tha- lei
သလော	သ လော	dha- lo:
သလော	သ လော	tha- lo:
သလောက်	သ လောက်	dha- lau'
သလောက်	သ လောက်	tha- lau'
သလေ့	သ လေ့	dha- lei.
သလေ့	သ လေ့	tha- lei.
သလေး	သ လေး	dha- lei:
သလေး	သ လေး	tha- lei:
သလဲ	သ လဲ	dha- le:
သလဲ	သ လဲ	tha- le:
သလွန်	သ လွန်	tha- lun
သလွန်း	သ လွန်း	tha- lun:
သလွဲ	သ လွဲ	tha- lwe:
သဝဏ်လွှာ	သ ဝဏ် လွှာ	tha- wun lhwa
သဝန်ကြောင်	သ ဝန် ကြောင်	tha- wun kyaun
သဝန်တို	သ ဝန် တို	tha- wun tou
သဝိညာဏက	သ ဝိ ညာ ဏ က	tha. wein nja na- ka.
သဝေ	သ ဝေ	tha- wei
သဝေချာလည်	သ ဝေ ချာ လည်	tha- wei cha le.
သဝေထိုး	သ ဝေ ထိုး	tha- wei htou:
သဟ	သ ဟ	tha- ha.
သဟဇာတ	သ ဟ ဇာ တ	tha- ha. za ta.
သဟာယ	သ ဟာ ယ	tha- ha ja.
သဟေ	သ ဟေ	tha- hei
သဟောက်	သ ဟောက်	tha- hau'
သဟောက်သဟက်	သ ဟောက် သ ဟက်	tha- hau' tha- he'
သဟောက်သဟန်	သ ဟောက် သ ဟန်	tha- hau' tha- han
သဟေ့	သ ဟေ့	tha- hei.
သဟေး	သ ဟေး	tha- hei:
သဟဲ	သ ဟဲ	tha- he:
သအောက်သအုန်	သ အောက် သ အုန်	tha- au' tha- oun
သဿမေဓ	သ ဿ မေ ဓ	tha' tha- mei da.
သက္ကတ	သက် က တ	the' ka- ta.
သက္ကဒါန်	သက် က ဒါန်	the' ka- dan
သက္ကရာဇ်	သက် က ရာဇ်	dha- ga- ji'
သက္ကရာဇ်	သက် က ရာဇ်	the' ka- ji'
သက္ကရာဇ်တက်	သက် က ရာဇ် တက်	dha- ga- ji' te'
သက္ကရာဇ်တက်	သက် က ရာဇ် တက်	the' ka- ji' te'
သက္ကရာဇ်တို	သက် က ရာဇ် တို	dha- ga- ji' tou
သက္ကရာဇ်တို	သက် က ရာဇ် တို	the' ka- ji' tou
သက္ကရာဇ်ဖြို	သက် က ရာဇ် ဖြို	dha- ga- ji' hpjou
သက္ကရာဇ်ဖြို	သက် က ရာဇ် ဖြို	the' ka- ji' hpjou
သက္ကရာဇ်ရှည်	သက် က ရာဇ် ရှည်	dha- ga- ji' shei
သက္ကရာဇ်ရှည်	သက် က ရာဇ် ရှည်	the' ka- ji' shei
သက္ကလတ်	သက် က လတ်	dha- ga- la'
သက္ကာယဒိဋ္ဌိ	သက် ကာ ယ ဒိဋ် ဌိ	the' ka ja. dei' hti.
သက်ကျားအို	သက် ကျား အို	the' kya: ou
သက်ကြီး	သက် ကြီး	the' kyi.
သက်ကြီး	သက် ကြီး	the' kyi:
သက်ကြီးခေါင်းချ	သက် ကြီး ခေါင်း ချ	the' kyi: gaun. cha:
သက်ကြီးဝါကြီး	သက် ကြီး ဝါ ကြီး	the' kyi: wa gyi:
သက်ငယ်	သက် ငယ်	the' nge
သက်ငယ်	သက် ငယ်	the' nge'
သက်ငယ်ကျင်း	သက် ငယ် ကျင်း	the' ke gyin:
သက်ငယ်ပျစ်	သက် ငယ် ပျစ်	the' ke bji'
သက်ငယ်ပျစ်	သက် ငယ် ပျစ်	the' ke pji'
သက်စောင့်ဆေး	သက် စောင့် ဆေး	the' saun. hsei:
သက်စေ့	သက် စေ့	the' si.
သက်စွန့်ကြိုးပမ်း	သက် စွန့် ကြိုး ပမ်း	the' sun. kyou: ban:
သက်ဆိုင်	သက် ဆိုင်	the' hsain
သက်ဆိုင်ရာ	သက် ဆိုင် ရာ	the' hsain ja
သက်ဆိုးရှည်	သက် ဆိုး ရှည်	the' zou: shei
သက်ညှာ	သက် ညှာ	the' njha
သက်တင်	သက် တင်	the' tin
သက်တမ်း	သက် တမ်း	the' tan:
သက်တူရွယ်တူ	သက် တူ ရွယ် တူ	the' tu jwe du
သက်တော်စောင့်	သက် တော် စောင့်	the' to zaun.
သက်တံ	သက် တံ	the' tan
သက်နု	သက် နု	the' nu.
သက်နေ	သက် နေ	the' nei
သက်နေနီး	သက် နေ နီး	the' nei ni:
သက်နေဝေး	သက် နေ ဝေး	the' nei wei:
သက်နှောင်းကပ်	သက် နှောင်း ကပ်	the' nhaun: ka'
သက်နှံ	သက် နှံ	the' nhan
သက်ပျောက်ဆွမ်း	သက် ပျောက် ဆွမ်း	the' pjau' hsun:
သက်ပြင်းချ	သက် ပြင်း ချ	the' pjin: cha.
သက်ပြည့်ပင်စင်	သက် ပြည့် ပင် စင်	the' bji. pin sin
သက်ပြန်မှုတ်	သက် ပြန် မှုတ်	the' pjan mhou'
သက်မချ	သက် မ ချ	the' ma. cha.
သက်မဲ့	သက် မဲ့	the' me.
သက်မွေးဝမ်းကျောင်းပညာ	သက် မွေး ဝမ်း ကျောင်း ပ ညာ	the' mwei: wan: gyaun: pjin nja
သက်ရင့်	သက် ရင့်	the' jin.
သက်ရင်းကတိုး	သက် ရင်း က တိုး	the' jin: ga- dou:
သက်ရင်းကြီး	သက် ရင်း ကြီး	the' jin: gyi:
သက်ရစ်	သက် ရစ်	the' ji'
သက်ရောက်	သက် ရောက်	the' jau'
သက်ရှိ	သက် ရှိ	the' shi.
သက်လတ်	သက် လတ်	the' la'
သက်လတ်တန်း	သက် လတ် တန်း	the' la' tan:
သက်လယ်ကပ်	သက် လယ် ကပ်	the' le ka'
သက်လုံ	သက် လုံ	the' loun
သက်လျာ	သက် လျာ	the' lja
သက်ဝင်	သက် ဝင်	the' win
သက်သက်	သက် သက်	the' the'
သက်သက်မဲ့	သက် သက် မဲ့	the' the' me.
သက်သတ်လွတ်	သက် သတ် လွတ်	the' tha' lu'
သက်သာ	သက် သာ	the' tha
သက်သာခို	သက် သာ ခို	the' tha khou
သက်သာခွင့်	သက် သာ ခွင့်	the' tha gwin.
သက်သာရာ	သက် သာ ရာ	the' tha ja
သက်သေ	သက် သေ	the' thei
သက်သေခံ	သက် သေ ခံ	the' thei khan
သက်သေခံပစ္စည်း	သက် သေ ခံ ပစ် စည်း	the' thei gan pji' si:
သက်သေတည်	သက် သေ တည်	the' thei ti
သက်သေတိုင်	သက် သေ တိုင်	the' thei dain
သက်သေပြ	သက် သေ ပြ	the' thei pja.
သက်သေလိုက်	သက် သေ လိုက်	the' thei lai'
သက်သေသက်ကန်	သက် သေ သက် ကန်	the' thei the' kan
သက်သေသက္ကာယ	သက် သေ သက် ကာ ယ	the' thei the' ka ja.
သက်သေသာဓက	သက် သေ သာ ဓ က	the' thei tha da- ka.
သက်သောင့်သက်သာ	သက် သောင့် သက် သာ	the' taun. the' tha
သက်သံ	သက် သံ	the' than
သက်ဦးကပ်	သက် ဦး ကပ်	the' u: ka'
သက်ဦးဆံပိုင်	သက် ဦး ဆံ ပိုင်	the' u: hsan bain
သက်ဦးဆံပိုင်စနစ်	သက် ဦး ဆံ ပိုင် စ နစ်	the' u: hsan bain sa- ni'
သင့်ငွေ	သင့် ငွေ	thin. ngwei
သင့်တင့်	သင့် တင့်	thin. tin.
သင့်တော်	သင့် တော်	thin. to
သင့်နေ	သင့် နေ	thin. nei
သင့်မြတ်	သင့် မြတ်	thin. mja'
သင့်ရုံ	သင့် ရုံ	thin. joun
သင့်လျော်	သင့် လျော်	thin. ljo
သင်္ကန်း	သင် ကန်း	thin gan:
သင်္ကန်းကြီး	သင် ကန်း ကြီး	thin gan: gyi:
သင်္ကန်းဆီး	သင် ကန်း ဆီး	thin gan: hsi:
သင်္ကန်းနက်	သင် ကန်း နက်	thin ga- ne'
သင်္ကန်းဖွပ်	သင် ကန်း ဖွပ်	thin gan: hpu'
သင်္ကန်းရန်း	သင် ကန်း ရန်း	thin gan: jan:
သင်္ကန်းရုံ	သင် ကန်း ရုံ	thin gan: joun
သင်္ကန်းလျာ	သင် ကန်း လျာ	thin gan: lha-
သင်္ကန်းဝတ်	သင် ကန်း ဝတ်	thin gan: wu'
သင်္ကာ	သင် ကာ	thin ga
သင်္ကာမကင်း	သင် ကာ မ ကင်း	thin ga ma- kin:
သင်္ကာယန	သင် ကာ ယ န	thin ga ja- na.
သင်္ကာရှင်း	သင် ကာ ရှင်း	thin ga shin:
သင်္ကေတ	သင် ကေ တ	thin kei ta.
သင်္ကြန်	သင် ကြန်	dha- gyan
သင်္ကြန်	သင် ကြန်	thin: gyan
သင်္ကြန်ကျ	သင် ကြန် ကျ	dha- gyan kya.
သင်္ကြန်ကျ	သင် ကြန် ကျ	thin: gyan kya.
သင်္ကြန်စာ	သင် ကြန် စာ	dha- gyan za
သင်္ကြန်စာ	သင် ကြန် စာ	thin: gyan za
သင်္ကြန်တက်	သင် ကြန် တက်	dha- gyan te'
သင်္ကြန်တက်	သင် ကြန် တက်	thin: gyan te'
သင်္ကြန်ထမင်း	သင် ကြန် ထ မင်း	dha- gyan hta- min:
သင်္ကြန်ထမင်း	သင် ကြန် ထ မင်း	thin: gyan hta- min:
သင်္ကြန်ပန်း	သင် ကြန် ပန်း	dha- gyan pan:
သင်္ကြန်ပန်း	သင် ကြန် ပန်း	thin: gyan pan:
သင်္ကြန်မိုး	သင် ကြန် မိုး	dha- gyan mou:
သင်္ကြန်မိုး	သင် ကြန် မိုး	thin: gyan mou:
သင်္ကြန်ရေ	သင် ကြန် ရေ	dha- gyan jei
သင်္ကြန်ရေ	သင် ကြန် ရေ	thin: gyan jei
သင်္ကြန်လက်ဆေးမိုး	သင် ကြန် လက် ဆေး မိုး	dha- gyan le' hsei: mou:
သင်္ကြန်လက်ဆေးမိုး	သင် ကြန် လက် ဆေး မိုး	thin: gyan le' hsei: mou:
သင်္ကြန်အမြောက်	သင် ကြန် အ မြောက်	dha- gyan a- mjau'
သင်္ကြန်အမြောက်	သင် ကြန် အ မြောက်	thin: gyan a- mjau'
သင်ကြား	သင် ကြား	thin kya:
သင်ခန်းစာ	သင် ခန်း စာ	thin gan: za
သင်္ခမ်း	သင် ခမ်း	thin khan:
သင်္ခါရ	သင် ခါ ရ	thin kha ja.
သင်္ခါရလောက	သင် ခါ ရ လော က	thin kha ja. lo: ka.
သင်္ခါရက္ခန္ဓာ	သင် ခါ ရက် ခန် ဓာ	thin kha- re' khan da
သင်္ခေပ	သင် ခေ ပ	thin khei pa.
သင်္ချာ	သင် ချာ	thin cha
သင်္ချာပစ္စည်း	သင် ချာ ပစ် စည်း	thin cha pji' si:
သင်္ချိုင်း	သင် ချိုင်း	thin gyain:
သင်္ချိုင်းကုန်း	သင် ချိုင်း ကုန်း	thin: gyain: goun:
သင်္ချေ	သင် ချေ	thin chei
သင်္ဂဟ	သင် ဂ ဟ	thin ga- ha.
သင်္ဂဟတရားလေးပါး	သင် ဂ ဟ တ ရား လေး ပါး	thin ga- ha. ta- ja: lei: ba:
သင်္ဂါယနာ	သင် ဂါ ယ နာ	thin ga ja- na
သင်္ဂါယနာတင်	သင် ဂါ ယ နာ တင်	thin ga ja- na tin
သင်္ဂြိုဟ်	သင် ဂြိုဟ်	thin: gyou
သင်္ဃာ	သင် ဃာ	thin ga
သင်္ဃာစင်	သင် ဃာ စင်	thin ga zin
သင်္ဃာတ	သင် ဃာ တ	thin ga ta.
သင်တန်း	သင် တန်း	thin dan:
သင်တန်းဆင်း	သင် တန်း ဆင်း	thin dan: sin:
သင်တန်းဆင်း	သင် တန်း ဆင်း	thin dan: zin:
သင်တန်းပေး	သင် တန်း ပေး	thin dan: pei:
သင်တန်းသား	သင် တန်း သား	thin dan: dha:
သင်တိုင်း	သင် တိုင်း	thin dain:
သင်တိုင်းဝတ်	သင် တိုင်း ဝတ်	thin dain: wu'
သင်တုန်းဓား	သင် တုန်း ဓား	thin doun: da:
သင်နည်းမှတ်ချက်	သင် နည်း မှတ် ချက်	thin ni: mha' che'
သင်ပန်း	သင် ပန်း	thin ban:
သင်ပုတ်	သင် ပုတ်	thin bou'
သင်ပုတ်စင်	သင် ပုတ် စင်	thin bou' sin
သင်ပုတ်ပလ္လင်	သင် ပုတ် ပလ် လင်	thin bou' pa- lin
သင်ပုန်း	သင် ပုန်း	thin boun:
သင်ပုန်းကျောက်	သင် ပုန်း ကျောက်	thin boun: kyau'
သင်ပုန်းကြီး	သင် ပုန်း ကြီး	thin boun: gyi:
သင်ပုန်းခေါင်း	သင် ပုန်း ခေါင်း	thin boun: gaun:
သင်ပုန်းချေ	သင် ပုန်း ချေ	thin boun: chei
သင်ပေါင်း	သင် ပေါင်း	thin baun:
သင်ပေါင်းစာ	သင် ပေါင်း စာ	thin baun: sa
သင်ပေါင်းပိုး	သင် ပေါင်း ပိုး	thin baun: pou:
သင်ပေး	သင် ပေး	thin pei:
သင်ပြ	သင် ပြ	thin pja.
သင်ဖျာ	သင် ဖျာ	thin bja
သင်ဖြူး	သင် ဖြူး	thin bju:
သင်္ဘော	သင် ဘော	thin: bo:
သင်္ဘောကျင်း	သင် ဘော ကျင်း	thin: bo: gyin:
သင်္ဘောကြမ်း	သင် ဘော ကြမ်း	thin: bo: gyan:
သင်္ဘောခြစ်	သင် ဘော ခြစ်	thin: bo: gyi'
သင်္ဘောခွေး	သင် ဘော ခွေး	thin: bo: gwei:
သင်္ဘောဆားပုပ်	သင် ဘော ဆား ပုပ်	thin: bo: hsa- bou'
သင်္ဘောဆိပ်	သင် ဘော ဆိပ်	thin: bo: zei'
သင်္ဘောဆီးဖြူ	သင် ဘော ဆီး ဖြူ	thin: bo: zi: bju
သင်္ဘောဆေး	သင် ဘော ဆေး	thin: bo: zei:
သင်္ဘောနာနတ်	သင် ဘော နာ နတ်	thin: bo: na na'
သင်္ဘောမညှိုး	သင် ဘော မ ညှိုး	thin: bo: ma- njhou:
သင်္ဘောမန်ကျည်း	သင် ဘော မန် ကျည်း	thin: bo: ma- gyi:
သင်္ဘောမဲဇလီ	သင် ဘော မဲ ဇ လီ	thin: bo: me za- li
သင်္ဘောလက်ပံ	သင် ဘော လက် ပံ	thin bo: le' pan
သင်္ဘောသား	သင် ဘော သား	thin: bo: dha:
သင်္ဘောသြဇာ	သင် ဘော သြ ဇာ	thin: bo: o: za
သင်္ဘောအိမ်မြှောင်	သင် ဘော အိမ် မြှောင်	thin: bo: ein mhjaun
သင်ယူ	သင် ယူ	thin ju
သင်ရိုး	သင် ရိုး	thin jou:
သင်ရိုးကျွတ်	သင် ရိုး ကျွတ်	thin jou: kyu'
သင်ရိုးညွှန်းတမ်း	သင် ရိုး ညွှန်း တမ်း	thin jou: njhun: dan:
သင်ရိုးပိဋကတ်	သင် ရိုး ပိ ဋ ကတ်	thin jou: bi. da- ga'
သင်ရိုးမာတိကာ	သင် ရိုး မာ တိ ကာ	thin jou: ma ti. ka
သင်္သကရိုက်	သင် သ က ရိုက်	thin tha- ka- rai'
သင်အူကြိုး	သင် အူ ကြိုး	thin u gyou:
သင်းကျစ်	သင်း ကျစ်	thin: gyi'
သင်းကျော	သင်း ကျော	thin: gyo:
သင်းကြောင်	သင်း ကြောင်	thin: gyaun
သင်းကြွပ်	သင်း ကြွပ်	thin: gyu'
သင်းကွပ်	သင်း ကွပ်	thin: ku'
သင်းကွဲ	သင်း ကွဲ	thin: gwe:
သင်းချော	သင်း ချော	thin: cho:
သင်းခွေ	သင်း ခွေ	thin: khwei
သင်းခွေချပ်	သင်း ခွေ ချပ်	thin: gwei gya'
သင်းခွဲ	သင်း ခွဲ	thin: khwe:
သင်းပိုင်	သင်း ပိုင်	thin: bain
သင်းဝင်	သင်း ဝင်	thin: win
သင်းသတ်	သင်း သတ်	thin: tha'
သင်းသီး	သင်း သီး	thin: dhi:
သင်းအုံ	သင်း အုံ	thin: oun
သစ်ကပ်ပင်	သစ် ကပ် ပင်	thi' ka' pin
သစ်ကိုင်း	သစ် ကိုင်း	thi' gain:
သစ်ကုလားအုတ်	သစ် ကု လား အုတ်	thi' ka- la- ou'
သစ်ကျုတ်	သစ် ကျုတ်	thi' kyou'
သစ်ကြား	သစ် ကြား	thi' kya:
သစ်ကြီးဝါးကြီး	သစ် ကြီး ဝါး ကြီး	thi' kyi: wa: gyi:
သစ်ကြံပိုး	သစ် ကြံ ပိုး	thi' gya- bou:
သစ်ခက်	သစ် ခက်	thi' khe'
သစ်ခက်တဲ	သစ် ခက် တဲ	thi' khe' te:
သစ်ခုတ်ကျားစီး	သစ် ခုတ် ကျား စီး	thi' khou' kya: si:
သစ်ခေါက်ဆိုး	သစ် ခေါက် ဆိုး	thi' khau' hsou:
သစ်ခေါင်း	သစ် ခေါင်း	thi' gaun:
သစ်ချ	သစ် ချ	thi' cha.
သစ်ချို	သစ် ချို	thi' chou
သစ်ခွ	သစ် ခွ	thi' khwa.
သစ်ခွရည်	သစ် ခွ ရည်	thi' khwa: ji
သစ်ခွဲ	သစ် ခွဲ	thi' khwe:
သစ်ငုတ်	သစ် ငုတ်	thi' ngou'
သစ္စာ	သစ် စာ	thi' sa
သစ္စာခံ	သစ် စာ ခံ	thi' sa khan
သစ်စာစောင့်	သစ် စာ စောင့်	thi' sa saun.
သစ္စာဆို	သစ် စာ ဆို	thi' sa hsou
သစ္စာတည်	သစ် စာ တည်	thi' sa ti
သစ္စာတိုင်	သစ် စာ တိုင်	thi' sa tain
သစ္စာတိုင်	သစ် စာ တိုင်	thi' za- dain
သစ္စာထား	သစ် စာ ထား	thi' sa hta:
သစ္စာနှံ	သစ် စာ နှံ	thi' sa nhan
သစ္စာပန်း	သစ် စာ ပန်း	thi' sa- ban:
သစ္စာပေး	သစ် စာ ပေး	thi' sa pei:
သစ္စာပြု	သစ် စာ ပြု	thi' sa pju.
သစ္စာဖောက်	သစ် စာ ဖောက်	thi' sa hpau'
သစ္စာဖောက်	သစ် စာ ဖောက်	thi' sa- bau'
သစ္စာမဲ့	သစ် စာ မဲ့	thi' sa me.
သစ္စာရေ	သစ် စာ ရေ	thi' sa jei
သစ္စာရှိ	သစ် စာ ရှိ	thi' sa shi.
သစ္စာလေးပါး	သစ် စာ လေး ပါး	thi' sa lei: ba:
သစ်စိမ်းချိုးချိုး	သစ် စိမ်း ချိုး ချိုး	thi' sein: gyou: chou:
သစ်စိမ်းမြေသြဇာ	သစ် စိမ်း မြေ သြ ဇာ	thi' sein: mjei o: za
သစ်စေး	သစ် စေး	si' si:
သစ်စေး	သစ် စေး	thi' sei:
သစ်စေးကိုင်	သစ် စေး ကိုင်	thi' si: kain
သစ်စေးစက်	သစ် စေး စက်	thi' si: se'
သစ်စေးထိုး	သစ် စေး ထိုး	thi' si: htou:
သစ်ဆင်စွယ်	သစ် ဆင် စွယ်	thi' hsin zwe
သစ်ဆင်း	သစ် ဆင်း	thi' hsin:
သစ်ဆည်းလည်း	သစ် ဆည်း လည်း	thi' hswe: le:
သစ်ဆိပ်	သစ် ဆိပ်	thi' hsei'
သစ်ဆိမ့်	သစ် ဆိမ့်	thi' hsein.
သစ်ဆွေးမြေ	သစ် ဆွေး မြေ	thi' hswei: mjei
သစ်တက်ငန်း	သစ် တက် ငန်း	thi' te' ngan:
သစ်တန်တွက်	သစ် တန် တွက်	thi' tan twe'
သစ်တပ်	သစ် တပ်	thi' ta'
သစ်တာ	သစ် တာ	thi' ta
သစ်တို	သစ် တို	thi' tou
သစ်တုံး	သစ် တုံး	thi' toun:
သစ်တော	သစ် တော	thi' to:
သစ်တောက်ငှက်	သစ် တောက် ငှက်	thi' tau' nghe'
သစ်တော်	သစ် တော်	thi' to
သစ်ထုတ်	သစ် ထုတ်	thi' htou'
သစ်ထွင်းပန်းချီ	သစ် ထွင်း ပန်း ချီ	thi' htwin: ba- gyi
သစ်နက်	သစ် နက်	thi' ne'
သစ်ပကန်	သစ် ပ ကန်	thi' pa- gan
သစ်ပလွေ	သစ် ပ လွေ	thi' pa- lwei
သစ်ပင်	သစ် ပင်	thi' pin
သစ်ပုပ်	သစ် ပုပ်	thi' pou'
သစ်ပွ	သစ် ပွ	thi' pwa.
သစ်မင်း	သစ် မင်း	thi' min:
သစ်မည်စည်	သစ် မည် စည်	thi' me ze
သစ်မာ	သစ် မာ	thi' ma
သစ်မျက်	သစ် မျက်	thi' mje'
သစ်မွှေး	သစ် မွှေး	thi' mhwei:
သစ်ရည်တက်	သစ် ရည် တက်	thi' ji te'
သစ်ရည်တက်ချိန်	သစ် ရည် တက် ချိန်	thi' ji te' chein
သစ်ရပ်	သစ် ရပ်	thi' ja'
သစ်ရာ	သစ် ရာ	thi' ja
သစ်လုံး	သစ် လုံး	thi' loun:
သစ်လွင်	သစ် လွင်	thi' lwin
သစ်သစ်	သစ် သစ်	thi' thi'
သစ်သား	သစ် သား	thi' tha:
သစ်သီး	သစ် သီး	thi' thi:
သစ်သီးဝလံ	သစ် သီး ဝ လံ	thi' thi: wa- lan
သစ်သော့	သစ် သော့	thi' tho.
သစ်အယ်	သစ် အယ်	thi' e
သစ်ဥသစ်ဖု	သစ် ဥ သစ် ဖု	thi' u. thi' hpu.
သဉ္ဇာလီ	သဉ် ဇာ လီ	thin za li
သည့်ကလောက်	သည့် က လောက်	dhi ga- lau'
သည့်နောက်	သည့် နောက်	dhi. nau'
သည့်ပြင်	သည့် ပြင်	dhi. pjin
သည့်အတွက်	သည့် အ တွက်	dhi. a- twe'
သည်ထွေး	သည် ထွေး	thi htwei:
သည်နှင့်	သည် နှင့်	thi nhin.
သည်နှယ်	သည် နှယ်	dhi nhe
သည်ပင်	သည် ပင်	thi bin
သည်မ	သည် မ	thi ma.
သည်မှာ	သည် မှာ	dhi mha
သည်ရံ	သည် ရံ	thi jan
သည်လို	သည် လို	thi lou
သည်သို့	သည် သို့	dhi dhou.
သည်းကြိုး	သည်း ကြိုး	the: gyou:
သည်းခံ	သည်း ခံ	thi: khan
သည်းချာ	သည်း ချာ	thi: gya
သည်းခြေ	သည်း ခြေ	the: gyei
သည်းခြေ	သည်း ခြေ	thi: gyei
သည်းခြေကြိုက်	သည်း ခြေ ကြိုက်	thi: gyei gyai'
သည်းခြေပျက်	သည်း ခြေ ပျက်	thi: gyei pje'
သည်းခြေမရှိ	သည်း ခြေ မ ရှိ	thi: gyei ma- shi.
သည်းခြေရည်	သည်း ခြေ ရည်	thi: gyei jei
သည်းခြေအိတ်	သည်း ခြေ အိတ်	thi: gyei ei'
သည်းညည်းခံ	သည်း ညည်း ခံ	the: nji: khan
သည်းထန်	သည်း ထန်	thi: htan
သည်းပွတ်	သည်း ပွတ်	thi: bu'
သည်းအူ	သည်း အူ	the: u
သဏ္ဌာန်	သဏ် ဌာန်	dha- dan
သတ်စုံ	သတ် စုံ	tha' soun
သတ်စေ့နှက်သုံးချက်ညီ	သတ် စေ့ နှက် သုံး ချက် ညီ	tha' sei. nhe' thoun: gye' nji
သတ်ဆစ်	သတ် ဆစ်	tha' hsi'
သတ်ညွှန်း	သတ် ညွှန်း	tha' njhun:
သတ္တဌာန	သတ် တ ဌာ န	tha' ta. hta na.
သတ္တဗေဒ	သတ် တ ဗေ ဒ	tha' ta. bei da.
သတ္တဘာဂနတ်	သတ် တ ဘာ ဂ နတ်	tha' ta. ba ga. na'
သတ္တမ	သတ် တ မ	tha' ta- ma.
သတ္တရဘန်	သတ် တ ရ ဘန်	tha' ta- ra- ban
သတ္တလောက	သတ် တ လော က	tha' ta. lo: ka.
သတ္တဝါ	သတ် တ ဝါ	dha- da- wa
သတ္တဝါ	သတ် တ ဝါ	tha' ta- wa
သတ္တိ	သတ် တိ	tha' ti.
သတ္တိကောင်း	သတ် တိ ကောင်း	tha' ti. gaun:
သတ္တိကောင်း	သတ် တိ ကောင်း	tha' ti. kaun:
သတ္တိကြောင်	သတ် တိ ကြောင်	tha' ti. kyaun
သတ္တိခဲ	သတ် တိ ခဲ	tha' ti. ge:
သတ္တိနည်း	သတ် တိ နည်း	tha' ti. ne:
သတ္တိပြ	သတ် တိ ပြ	tha' ti. pja.
သတ္တိပြောင်	သတ် တိ ပြောင်	tha' ti. pjaun
သတ္တု	သတ် တု	tha' tu.
သတ္တုကျ	သတ် တု ကျ	tha' tu. kya
သတ္တုကြော	သတ် တု ကြော	tha' tu. gyo:
သတ္တုချ	သတ် တု ချ	tha' tu. cha.
သတ္တုစပ်	သတ် တု စပ်	tha' tu. za'
သတ္တုဆား	သတ် တု ဆား	tha' tu. hsa:
သတ္တုတွင်း	သတ် တု တွင်း	tha' tu. dwin:
သတ္တုဗေဒ	သတ် တု ဗေ ဒ	tha' tu. bei da.
သတ္တုရိုင်း	သတ် တု ရိုင်း	tha' tu. jain:
သတ္တုသိုက်	သတ် တု သိုက်	tha' tu. thai'
သတ္ထန္တရကပ်	သတ် ထန် တ ရ ကပ်	tha' htan da- ra. ka'
သတ်ထုံး	သတ် ထုံး	tha' htoun:
သတ်ထူး	သတ် ထူး	tha' htu:
သတ်ပုတ်	သတ် ပုတ်	tha' pou'
သတ်ဖြတ်	သတ် ဖြတ်	tha' hpja'
သတ်မှတ်	သတ် မှတ်	tha' mha'
သတ်သတ်	သတ် သတ်	tha' tha'
သတ်အင်း	သတ် အင်း	tha' in:
သဒ္ဒနိကာယ်	သဒ် ဒ နိ ကာယ်	tha' da. ni. ke
သဒ္ဒဗေဒ	သဒ် ဒ ဗေ ဒ	tha' da. bei da.
သဒ္ဒါ	သဒ် ဒါ	dha- da
သဒ္ဒါဆယ်ပါး	သဒ် ဒါ ဆယ် ပါး	dha- da hse ba:
သဒ္ဒါနက်	သဒ် ဒါ နက်	dha- da ne'
သဒ္ဒါနည်း	သဒ် ဒါ နည်း	dha- da ni:
သဒ္ဒါရုံ	သဒ် ဒါ ရုံ	tha' da joun
သဒ္ဒါလင်္ကာရ	သဒ် ဒါ လင် ကာ ရ	tha' da lin ga ja.
သဒ္ဓါ	သဒ် ဓါ	dha- da
သဒ္ဓါကြေး	သဒ် ဓါ ကြေး	dha- da gyei:
သဒ္ဓါတရား	သဒ် ဓါ တ ရား	dha- da ta- ja:
သဒ္ဓါပေါက်	သဒ် ဓါ ပေါက်	dha- da pau'
သန့်စင်	သန့် စင်	than. sin
သန့်ပြန့်	သန့် ပြန့်	than. pjan.
သန့်ရှင်း	သန့် ရှင်း	than. shin:
သန့်သက်ရေ	သန့် သက် ရေ	than. the' jei
သန်ကောင်	သန် ကောင်	than gaun
သန်စွမ်း	သန် စွမ်း	than sun:
သန္တရသ	သန် တ ရ သ	than ta. ra. tha.
သန္တာ	သန် တာ	than da
သန္တာခဲ	သန် တာ ခဲ	than da ge:
သန္တာစေ့	သန် တာ စေ့	than da zi.
သန္တာပြန်	သန် တာ ပြန်	dha- da bjan
သန္တာပြန်	သန် တာ ပြန်	dha- da- bjan
သန္တာလန်	သန် တာ လန်	dha- da lan
သန္တာန်	သန် တာန်	than dan
သန္တိသုခ	သန် တိ သု ခ	than ti. thu. kha.
သန်တူ	သန် တူ	than tu
သန္တေး	သန် တေး	than dei:
သန္ဓိ	သန် ဓိ	than di.
သန္ဓေ	သန် ဓေ	dha- dei
သန္ဓေ	သန် ဓေ	than dei
သန္ဓေကာလ	သန် ဓေ ကာ လ	dha- dei ka la.
သန္ဓေကာလ	သန် ဓေ ကာ လ	than dei ka la.
သန္ဓေတည်	သန် ဓေ တည်	dha- dei ti
သန္ဓေတည်	သန် ဓေ တည်	than dei ti
သန္ဓေပါ	သန် ဓေ ပါ	dha- dei pa
သန္ဓေပါ	သန် ဓေ ပါ	than dei pa
သန္ဓေယူ	သန် ဓေ ယူ	dha- dei ju
သန္ဓေရှိ	သန် ဓေ ရှိ	dha- dei shi.
သန္ဓေသား	သန် ဓေ သား	dha- dei dha:
သန္ဓေး	သန် ဓေး	than dei:
သန္နိပါတ်နာ	သန် နိ ပါတ် နာ	than ni. ba' na
သန္နိဋ္ဌာန်ချ	သန် နိဋ် ဌာန် ချ	than dei' htan cha.
သန်ဘက်	သန် ဘက်	than be'
သန်ဘက်ခါ	သန် ဘက် ခါ	dha- be' kha
သန်မာ	သန် မာ	than ma
သန်လယ်	သန် လယ်	than le
သန်လျက်	သန် လျက်	than lje'
သန်လျက်ခုံ	သန် လျက် ခုံ	than lje' khoun
သန်လျက်စွန်း	သန် လျက် စွန်း	than lje' sun:
သန်လျင်း	သန် လျင်း	than ljin:
သန်လျင်းချိတ်	သန် လျင်း ချိတ်	than ljin: gyei'
သန်းကြေးမ	သန်း ကြေး မ	than: gyi: ma.
သန်းခေါင်	သန်း ခေါင်	dha- gaun
သန်းခေါင်ကျော်	သန်း ခေါင် ကျော်	dha- gaun gyo
သန်းခေါင်ကြက်	သန်း ခေါင် ကြက်	dha- gaun kye'
သန်းခေါင်စာရင်း	သန်း ခေါင် စာ ရင်း	dha- gaun sa- jin:
သန်းခေါင်ယံ	သန်း ခေါင် ယံ	dha- gaun jan
သန်းခေါင်သန်းလွဲ	သန်း ခေါင် သန်း လွဲ	dha- gaun dha- lwe:
သန်းတုပ်	သန်း တုပ်	than: tou'
သန်းဖျ	သန်း ဖျ	than: hpja.
သပ်ကြောင်း	သပ် ကြောင်း	tha' kyaun:
သပ်စီခုံး	သပ် စီ ခုံး	tha' si goun:
သပ်ပင်း	သပ် ပင်း	tha' pin:
သပ္ပာယဖြစ်	သပ် ပါ ယ ဖြစ်	tha' ba ja. hpji'
သပ္ပာယ်	သပ် ပါယ်	tha' pe
သပ္ပုရိသ	သပ် ပု ရိ သ	tha' pu ri. tha.
သပ်ရပ်	သပ် ရပ်	tha' ja'
သပ်ရိုက်	သပ် ရိုက်	tha' jai'
သပ်လျှို	သပ် လျှို	tha' shou
သဗ္ဗကြတ်	သဗ် ဗ ကြတ်	tha' ba. kya'
သဗ္ဗညုတဉာဏ်	သဗ် ဗ ညု တ ဉာဏ်	tha' bjin nju. ta. njan
သဗ္ဗရနံပေါင်း	သဗ် ဗ ရ နံ ပေါင်း	tha' ba- ra. nan baun:
သမ္ပဒါနကာရက	သမ် ပ ဒါ န ကာ ရ က	than pa- da na. ka ra- ka.
သမ္ပတ္တိ	သမ် ပတ် တိ	than pa' ti.
သမ္ပတ္တိစက်	သမ် ပတ် တိ စက်	than pa' ti. se'
သမ္ဖပ္ပလာပ	သမ် ဖပ် ပ လာ ပ	than hpa' pa- la pa.
သမ္ဗန်	သမ် ဗန်	than ban
သမ္ဗန္ဓ	သမ် ဗန် ဓ	than ban da.
သမ္ဘာ	သမ် ဘာ	dha- ba
သမ္ဘာရပရိစ္ဆေဒ	သမ် ဘာ ရ ပ ရိစ် ဆေ ဒ	than ba ra. pa- rei' hsei da.
သမ်ဘာရင့်	သမ် ဘာ ရင့်	dha- ba jin.
သမ္မတ	သမ် မ တ	tha ma- da.
သမ္မတနိုင်ငံ	သမ် မ တ နိုင် ငံ	tha ma- da. nain gan
သမ္မန်	သမ် မန်	than man
သမ္မန်စာ	သမ် မန် စာ	than man za
သမ္မာကျမ်း	သမ် မာ ကျမ်း	tha- ma kyan:
သမ္မာဆန္ဒ	သမ် မာ ဆန် ဒ	tha- ma hsan da.
သမ္မာဒေဝ	သမ် မာ ဒေ ဝ	tha- ma dei wa.
သမ္မာအာဇီဝ	သမ် မာ အာ ဇီ ဝ	tha- ma a zi wa.
သမ္မုတိသစ္စာ	သမ် မု တိ သစ် စာ	tha- mu. di. thi' sa
သမ္မုတိသံဃာ	သမ် မု တိ သံ ဃာ	tha- mu. di. than ga
သမ်းဝေ	သမ်း ဝေ	than: wei
သယ်ဆောင်	သယ် ဆောင်	the hsaun
သယ်ပိုး	သယ် ပိုး	the bou:
သယ်ယူ	သယ် ယူ	the ju
သာကီဝင်	သာ ကီ ဝင်	tha gi win
သာချင်း	သာ ချင်း	tha gyin:
သာခွာ	သာ ခွာ	tha khwa
သာခွေယိုင်	သာ ခွေ ယိုင်	tha khwei jain
သာဂူ	သာ ဂူ	tha gu
သာတူညီမျှ	သာ တူ ညီ မျှ	tha du nji mhja.
သာဓက	သာ ဓ က	tha da- ka.
သာဓု	သာ ဓု	tha du.
သာဓုကီဠန	သာ ဓု ကီ ဠ န	tha du. ki la- na.
သာဓုခေါ်	သာ ဓု ခေါ်	tha du. kho
သာနိုး	သာ နိုး	tha nou:
သာပေါင်းညာစား	သာ ပေါင်း ညာ စား	tha baun: nja za:
သာမည	သာ မ ည	tha mjin nja.
သာမညောင်ည	သာ မ ညောင် ည	tha mjin njaun nja.
သာမဏေ	သာ မ ဏေ	tha ma- nei
သာမန်	သာ မန်	tha man
သာမန်ကာလျှံကာ	သာ မန် ကာ လျှံ ကာ	tha- man ga shan ga
သာမိကာရက	သာ မိ ကာ ရ က	tha mi. ka ra- ka.
သာမိုမီတာ	သာ မို မီ တာ	tha mou mi ta
သာမှုနာမှု	သာ မှု နာ မှု	tha mhu. na. mhu.
သာယာ	သာ ယာ	tha ja
သာယာစီး	သာ ယာ စီး	tha ja zi:
သာယာညင်းပျောင်း	သာ ယာ ညင်း ပျောင်း	tha ja njhin: pjaun:
သာယာဝတီဗျိုင်း	သာ ယာ ဝ တီ ဗျိုင်း	tha ja wa- di bjain:
သာယာဝပြော	သာ ယာ ဝ ပြော	tha ja wa. bjo:
သာရကာ	သာ ရ ကာ	tha ra- ka
သာရေးနာရေး	သာ ရေး နာ ရေး	tha jei: na jei:
သာလကာ	သာ လ ကာ	tha la- ka
သာလာယံ	သာ လာ ယံ	tha la jan
သာလိကာ	သာ လိ ကာ	tha li. ga
သာလူ	သာ လူ	tha lu
သာလဲ	သာ လဲ	tha le:
သာလျှင်	သာ လျှင်	dha lhjin
သာလွန်	သာ လွန်	tha lun
သာဝက	သာ ဝ က	tha wa- ka.
သာသနာ	သာ သ နာ	tha dha- na
သာသနာတွင်း	သာ သ နာ တွင်း	tha dha- na dwin:
သာသနာနှစ်	သာ သ နာ နှစ်	tha dha- na nhi'
သာသနာပ	သာ သ နာ ပ	tha dha- na ba.
သာသနာပိုင်	သာ သ နာ ပိုင်	tha dha- na bain
သာသနာပြု	သာ သ နာ ပြု	tha dha- na pju.
သာသနာလျှောက်	သာ သ နာ လျှောက်	tha dha- na shau'
သာသနာဝင်	သာ သ နာ ဝင်	tha dha- na win
သာသနာ့မြေ	သာ သ နာ့ မြေ	tha dha- na. mjei
သာသနာ့ရိပ်သာ	သာ သ နာ့ ရိပ် သာ	tha dha- na. jei' tha
သာသနာ့ဝန်ထမ်း	သာ သ နာ့ ဝန် ထမ်း	tha dha- na. wun dan:
သာသနာ့အမွေ	သာ သ နာ့ အ မွေ	tha dha- na. a mwei
သာသာထိုးထိုး	သာ သာ ထိုး ထိုး	tha dha htou: dou:
သားကင်	သား ကင်	tha: gin
သားကောင်	သား ကောင်	tha: gaun
သားကျ	သား ကျ	tha: kya.
သားကျွေးမှုမယားကျွေးမှု	သား ကျွေး မှု မ ယား ကျွေး မှု	tha: kywei: mhu. ma- ja: kywei: mhu.
သားကြီးငါးကြီး	သား ကြီး ငါး ကြီး	tha: gyi: nga: gyi:
သားကြီးမယားကြီး	သား ကြီး မ ယား ကြီး	tha: gyi: ma- ja: gyi:
သားကြီးသြရသ	သား ကြီး သြ ရ သ	tha: gyi: o: ra' tha.
သားချင်း	သား ချင်း	tha: gyin:
သားခွဲ	သား ခွဲ	tha: khwe:
သားငယ်မယားငယ်	သား ငယ် မ ယား ငယ်	tha: nge ma- ja: nge
သားငါး	သား ငါး	tha: nga:
သားစဉ်မြေးဆက်	သား စဉ် မြေး ဆက်	tha: zin mjei: ze'
သားစပ်	သား စပ်	tha: sa'
သားစာမယားစာ	သား စာ မ ယား စာ	tha: za ma- ja: za
သားစားတိရစ္ဆာန်	သား စား တိ ရစ် ဆာန်	tha: za: ta- rei' hsan
သားစိမ်းငါးစိမ်း	သား စိမ်း ငါး စိမ်း	tha: zein: nga: zein:
သားတပည့်	သား တ ပည့်	tha: da- be.
သားတက်	သား တက်	tha: de'
သားတစ်	သား တစ်	tha: di'
သားထိုး	သား ထိုး	tha: dou:
သားထိုး	သား ထိုး	tha: htou:
သားထောက်မြေးခံ	သား ထောက် မြေး ခံ	tha: dau' mjei: gan
သားထောက်သမီးခံ	သား ထောက် သ မီး ခံ	tha: dau' tha- mi: gan
သားနား	သား နား	tha: na:
သားနံရည်	သား နံ ရည်	tha- nan ji
သားနံရည်	သား နံ ရည်	tha- ngan jei
သားပိုက်ကောင်	သား ပိုက် ကောင်	tha: bai' kaun
သားပုပ်လေလွင့်	သား ပုပ် လေ လွင့်	tha- bou' lei lwin.
သားပျက်	သား ပျက်	tha: pje'
သားပျိုသမီးပျို	သား ပျို သ မီး ပျို	tha: bjou tha- mi: bjou
သားပြောမယားပြော	သား ပြော မ ယား ပြော	tha: bjo: ma- ja: bjo:
သားပြွမ်းထမင်း	သား ပြွမ်း ထ မင်း	tha: bjun: hta- min:
သားဖောက်	သား ဖောက်	tha: hpau'
သားဖွား	သား ဖွား	tha: hpwa:
သားဖွားခန်း	သား ဖွား ခန်း	tha: hpwa: gan:
သားမယား	သား မ ယား	tha: ma- ja:
သားမင်း	သား မင်း	tha: min:
သားမြတ်	သား မြတ်	tha- mja'
သားမြတ်	သား မြတ်	tha: mja'
သားမြီးယပ်	သား မြီး ယပ်	tha: mji: ja'
သားမွေး	သား မွေး	tha: mwei:
သားမှတ်မှတ်မယားမှတ်မှတ်	သား မှတ် မှတ် မ ယား မှတ် မှတ်	tha: mha' mha' ma- ja: mha' mha'
သားယောက်ျား	သား ယောက်ျား	tha: jau'
သားရေ	သား ရေ	tha- jei
သားရေကျက်	သား ရေ ကျက်	tha- jei gye'
သားရေကြိုး	သား ရေ ကြိုး	tha- jei gyou:
သားရေကွင်းပစ်	သား ရေ ကွင်း ပစ်	tha- jei gwin: pji'
သားရေစိမ်း	သား ရေ စိမ်း	tha- jei zein:
သားရေတု	သား ရေ တု	tha- jei du.
သားရေနယ်	သား ရေ နယ်	tha- jei ne
သားရေနွယ်	သား ရေ နွယ်	tha- jei nwe
သားရေပတ်ကြိုး	သား ရေ ပတ် ကြိုး	tha- jei ba' kyou:
သားရေသေတ္တာ	သား ရေ သေတ် တာ	tha- jei thi' ta
သားရေအိတ်	သား ရေ အိတ်	tha- jei ei'
သားရေးသမီးရေး	သား ရေး သ မီး ရေး	tha: jei: tha- mi: jei:
သားရဲတိရစ္ဆာန်	သား ရဲ တိ ရစ် ဆာန်	tha: je: ta- rei' hsan
သားရဲတွင်း	သား ရဲ တွင်း	tha: je: dwin:
သားလမ်း	သား လမ်း	tha: lan:
သားလောင်း	သား လောင်း	tha: laun:
သားလျှော	သား လျှော	tha: sho:
သားလှီးဓား	သား လှီး ဓား	tha: lhi: da:
သားသမက်	သား သ မက်	tha: tha- me'
သားသမီး	သား သ မီး	tha: dha- mi:
သားသမီးဝတ်	သား သ မီး ဝတ်	tha: dha- mi: wu'
သားသည်အမေ	သား သည် အ မေ	tha: dhe a- mei
သားသတ်ရုံ	သား သတ် ရုံ	tha: dha' joun
သားအဖ	သား အ ဖ	tha: a- hpa.
သားအမိ	သား အ မိ	tha: a- mi.
သားအိမ်	သား အိမ်	tha- ein
သားအုပ်မ	သား အုပ် မ	tha- ou' ma.
သားဦး	သား ဦး	tha- u:
သိကျွမ်း	သိ ကျွမ်း	thi. kywan:
သိကြား	သိ ကြား	dha- gya:
သိကြားပေါက်	သိ ကြား ပေါက်	dha- gya: bau'
သိကြားမင်း	သိ ကြား မင်း	dha- gya: min:
သိကြားရေစင်	သိ ကြား ရေ စင်	dha- gya: jei zin
သိစိတ်	သိ စိတ်	thi. zei'
သိတတ်	သိ တတ်	thi. da'
သိထိလအက္ခရာ	သိ ထိ လ အက် ခ ရာ	thi. hti. la. e' kha- ja
သိမီ	သိ မီ	thi. mi
သိမြင်	သိ မြင်	thi. mjin
သိရှိ	သိ ရှိ	thi. shi.
သိလေသဂုဏ်	သိ လေ သ ဂုဏ်	thi. lei tha. goun
သိသာ	သိ သာ	thi. dha
သိသိကြေ	သိ သိ ကြေ	thi. thi. kyei
သိသိညက်ညက်	သိ သိ ညက် ညက်	thi. thi. nje' nje'
သိဝ	သိ ဝ	thi. wa.
သိက္ခာ	သိက် ခါ	thei' kha
သိက္ခာကျ	သိက် ခါ ကျ	thei' kha kya.
သိက္ခာချ	သိက် ခါ ချ	thei' kha cha.
သိက္ခာတင်	သိက် ခါ တင်	thei' kha tin
သိက္ခာတော်ရ	သိက် ခါ တော် ရ	thei' kha do ja.
သိက္ခာထပ်	သိက် ခါ ထပ်	thei' kha hta'
သိက္ခာပုဒ်	သိက် ခါ ပုဒ်	thei' kha bou'
သိက္ခာမဲ့	သိက် ခါ မဲ့	thei' kha me.
သိက္ခာရှိ	သိက် ခါ ရှိ	thei' kha shi.
သိင်္ဂနိက်ရွှေ	သိင် ဂ နိက် ရွှေ	thein ga- nei' shwei
သိင်္ဂါရရသ	သိင် ဂါ ရ ရ သ	thein ga ra. ra. tha.
သိင်္ဂါသံ	သိင် ဂါ သံ	thein ga dhan
သိင်္ဂီ	သိင် ဂီ	thein gi
သိဉ္ဇိုး	သိဉ် ဇိုး	thein: zou:
သိဒ္ဓိ	သိဒ် ဓိ	thei' di.
သိဒ္ဓိတင်	သိဒ် ဓိ တင်	thei' di. tin
သိဒ္ဓိပေါက်	သိဒ် ဓိ ပေါက်	thei' di. pau'$
သိန်ဆည်	သိန် ဆည်	thein hse
သိန္ဓောဆား	သိန် ဓော ဆား	thein: do: hsa:
သိန္ဓောမြင်း	သိန် ဓော မြင်း	thein: do: mjin:
သိန်သရေ	သိန် သ ရေ	thein tha- jei
သိန်းထီ	သိန်း ထီ	thein: di
သိန်းပေါ	သိန်း ပေါ	thein: po
သိပ္ပံ	သိပ် ပံ	thei' pan
သိပ္ပံထယ်	သိပ် ပံ ထယ်	thei' pan hte
သိပ္ပံနည်းကျ	သိပ် ပံ နည်း ကျ	thei' pan ni: kya.
သိပ်သည်း	သိပ် သည်း	thei' thi:
သိမ့်သိမ့်တုန်	သိမ့် သိမ့် တုန်	thein. dhein. toun
သိမ်ငယ်	သိမ် ငယ်	thein nge
သိမ်ဖျင်း	သိမ် ဖျင်း	thein hpjin:
သိမ်မွေ့	သိမ် မွေ့	thein mwei.
သိမ်ဝင်	သိမ် ဝင်	thein win
သိမ်သမုတ်	သိမ် သ မုတ်	thein tha- mou'
သိမ်းကျုံး	သိမ်း ကျုံး	thein: kyoun:
သိမ်းဆည်း	သိမ်း ဆည်း	thein: hsi:
သိမ်းထုပ်	သိမ်း ထုပ်	thein: htou'
သိမ်းပကား	သိမ်း ပ ကား	thein: ba- ga:
သိမ်းပိုက်	သိမ်း ပိုက်	thein: pai'
သိမ်းပြည်း	သိမ်း ပြည်း	thein: pji:
သိမ်းမြန်း	သိမ်း မြန်း	thein: mjan:
သိမ်းယူ	သိမ်း ယူ	thein: ju
သိမ်းရုံး	သိမ်း ရုံး	thein: joun:
သိမ်းသွင်း	သိမ်း သွင်း	thein: thwin:
သိုမှီး	သို မှီး	thou: mhi:
သိုရင်းအင်္ကျီ	သို ရင်း အင် ကျီ	thou jin: in: gyi
သိုရုံးကြိုး	သို ရုံး ကြိုး	thou joun: gyou:
သိုလှောင်	သို လှောင်	thou lhaun
သိုသိပ်	သို သိပ်	thou thei'
သိုက်စာ	သိုက် စာ	thai' sa
သိုက်တူး	သိုက် တူး	thai' tu:
သိုက်မြိုက်	သိုက် မြိုက်	thai' mjai'
သိုက်မြုံ	သိုက် မြုံ	thai' mjoun
သိုက်ဝါး	သိုက် ဝါး	thai' wa:
သိုက်သိုက်ဝန်းဝန်း	သိုက် သိုက် ဝန်း ဝန်း	thai' thai' wun: wun:
သိုင်းကြိမ်	သိုင်း ကြိမ်	thain: kyein
သိုင်းကြိုး	သိုင်း ကြိုး	thain: gyou:
သိုင်းကွက်	သိုင်း ကွက်	thain: gwe'
သိုင်းဝိုင်း	သိုင်း ဝိုင်း	thain: wain:
သို့ကတည်း	သို့ က တည်း	dhou. ga- di:
သို့ကလို	သို့ က လို	dhou. ga- lou
သို့ကလောက်	သို့ က လောက်	dhou. ga- lau'
သို့စင်လျက်	သို့ စင် လျက်	dhou. zin lje'
သို့တစေ	သို့ တ စေ	dhou. da- zei
သို့တည်းမဟုတ်	သို့ တည်း မ ဟုတ်	dhou. di: ma- hou'
သို့နှင့်	သို့ နှင့်	dhou. nhin.
သို့ပေမင့်	သို့ ပေ မင့်	dhou. bei min.
သို့ပေမည့်	သို့ ပေ မည့်	dhou. bei me.
သို့ပေမဲ့	သို့ ပေ မဲ့	dhou. bei me.
သို့ပေသည့်	သို့ ပေ သည့်	dhou. bei dhi.
သို့ဖြစ်စေကာမူ	သို့ ဖြစ် စေ ကာ မူ	dhou. hpji' sei ga mu
သို့ဖြစ်လျှင်	သို့ ဖြစ် လျှင်	dhou. hpji' lhjin
သို့ဖြစ်သောကြောင့်	သို့ ဖြစ် သော ကြောင့်	dhou. hpji' tho: gyaun.
သို့ဖြစ်သော်လည်း	သို့ ဖြစ် သော် လည်း	dhou. hpji' tho le:
သို့ဖြစ်၍	သို့ ဖြစ် ၍	dhou. hpji' jwei.
သို့မဟုတ်	သို့ မ ဟုတ်	dhou. ma- hou'
သို့မို့ကြောင့်	သို့ မို့ ကြောင့်	dhou. mou. gyaun.
သို့ရာတွင်	သို့ ရာ တွင်	dhou. ja dwin
သို့လောသို့လော	သို့ လော သို့ လော	dhou. lo: dhou. lo:
သို့သော်	သို့ သော်	dhou. dho
သို့သော်လည်း	သို့ သော် လည်း	dhou. dho le:
သို့အတွက်	သို့ အ တွက်	dhou. a- twe'
သိုးကလေး	သိုး က လေး	thou: ga- lei:
သိုးကာသီကာ	သိုး ကာ သီ ကာ	thou: ga thi ga
သိုးကြောင်	သိုး ကြောင်	thou: gyaun
သိုးဆောင်း	သိုး ဆောင်း	thou: zaun:
သိုးထိန်း	သိုး ထိန်း	thou: dein:
သိုးထီး	သိုး ထီး	thou: di:
သိုးမ	သိုး မ	htou: ma.
သိုးမွေး	သိုး မွေး	thou: mwei:
သိုးသား	သိုး သား	thou: dha:
သိုးသိုးသံ့သံ့ကြား	သိုး သိုး သံ့ သံ့ ကြား	thou: dhou: than. dhan. kya:
သိုးအုပ်	သိုး အုပ်	thou: ou'
သီကာရီကာ	သီ ကာ ရီ ကာ	thi ga ji ga
သီကုံး	သီ ကုံး	thi koun:
သီချင်း	သီ ချင်း	tha- chin:
သီချင်းကြီး	သီ ချင်း ကြီး	tha- chin: gyi:
သီချင်းခံ	သီ ချင်း ခံ	tha- chin: gan
သီချင်းသား	သီ ချင်း သား	tha- chin: dha:
သီချင်းသွား	သီ ချင်း သွား	tha- chin: dhwa:
သီချုပ်	သီ ချုပ်	thi gyou'
သီတ	သီ တ	thi ta.
သီတဂူ	သီ တ ဂူ	thi da- gu
သီတတေဇော	သီ တ တေ ဇော	thi ta. tei zo:
သီတင်း	သီ တင်း	thi din:
သီတင်းကျွတ်	သီ တင်း ကျွတ်	dha- din: gyu'
သီတင်းနေ့	သီ တင်း နေ့	dha- din: nei.
သီတင်းပတ်	သီ တင်း ပတ်	dha- din: ba'
သီတင်းဝါလ	သီ တင်း ဝါ လ	dha- din: wa la.
သီတင်းသည်	သီ တင်း သည်	dha- din: dhe
သီတင်းသီလ	သီ တင်း သီ လ	dha- din: thi la.
သီတင်းသုံး	သီ တင်း သုံး	dha- din: thoun:
သီတင်းသုံးဖော်	သီ တင်း သုံး ဖော်	dha- din: thoun: bo
သီတံ	သီ တံ	thi dan
သီဒါခုနစ်တန်	သီ ဒါ ခု နစ် တန်	thi da khun nha- tan
သီရိ	သီ ရိ	thi ri.
သီရီ	သီ ရီ	thi ji
သီလ	သီ လ	thi la.
သီလကောင်း	သီ လ ကောင်း	thi la. kaun:
သီလကြောင်	သီ လ ကြောင်	thi la- gyaun
သီလခံ	သီ လ ခံ	thi la. khan
သီလစမ်း	သီ လ စမ်း	thi la. san:
သီလစောင့်	သီ လ စောင့်	thi la. saun.
သီလတောင်း	သီ လ တောင်း	thi la. taun:
သီလပေး	သီ လ ပေး	thi la. pei:
သီလယူ	သီ လ ယူ	thi la. ju
သီလရှင်	သီ လ ရှင်	thi la. shin
သီလဝ	သီ လ ဝ	thi la- wa.
သီဝေ	သီ ဝေ	thi wei
သီသီကလေး	သီ သီ က လေး	thi dhi ga- lei:
သီဟစာ	သီ ဟ စာ	thi ha- za
သီဟရာဇာ	သီ ဟ ရာ ဇာ	thi ha. ja za
သီဟိုဠ်သရက်	သီ ဟိုဠ် သ ရက်	thi hou tha- je'
သီဟိုဠ်သရက်စေ့	သီ ဟိုဠ် သ ရက် စေ့	thi hou tha- je' si.
သီအိုရီ	သီ အို ရီ	thi ou ri
သီးကင်း	သီး ကင်း	thi: gin:
သီးခေါက်	သီး ခေါက်	thi: gau'
သီးခြား	သီး ခြား	thi: gya:
သီးစား	သီး စား	thi: za:
သီးစားခ	သီး စား ခ	thi: za: ga.
သီးစားခံ	သီး စား ခံ	thi: za: khan
သီးစားချ	သီး စား ချ	thi: za: cha.
သီးစားပင်	သီး စား ပင်	thi: za: bin
သီးစားပင်သေ	သီး စား ပင် သေ	thi: za: pin dhei
သီးစားရိုးပစ်	သီး စား ရိုး ပစ်	thi: za: jou: bji'
သီးစုံချဉ်ရည်	သီး စုံ ချဉ် ရည်	thi: zoun chin jei
သီးစုံဖျော်ရည်	သီး စုံ ဖျော် ရည်	thi: zoun hpjo jei
သီးညှပ်	သီး ညှပ်	thi: njha'
သီးတောင့်	သီး တောင့်	thi: daun.
သီးတံ	သီး တံ	thi: dan
သီးထပ်	သီး ထပ်	thi: da'
သီးထောင်ဖွပ်	သီး ထောင် ဖွပ်	thi: daun hpu'
သီးနင့်	သီး နင့်	thi: nin.
သီးနု	သီး နု	thi: nu.
သီးနှံ	သီး နှံ	thi: nhan
သီးပင်	သီး ပင်	thi: bin
သီးဖျားဖွပ်	သီး ဖျား ဖွပ်	thi: bja: hpu'
သီးမောင်းတက်	သီး မောင်း တက်	thi: maun: te'
သီးမွှေးငှက်ပျော	သီး မွှေး ငှက် ပျော	thi: mhwei: ngha- pjo:
သီးရင့်	သီး ရင့်	thi: jin.
သီးသန့်	သီး သန့်	thi: dhan.
သုခ	သု ခ	thu. kha.
သုခမိန်	သု ခ မိန်	thu. kha- mein
သုခုမပညာ	သု ခု မ ပ ညာ	thu. khu. ma. pjin nja
သုခုမာလတာဂုဏ်	သု ခု မာ လ တာ ဂုဏ်	thu. khu. ma la- ta goun
သုဂတိ	သု ဂ တိ	thu. ga- ti.
သုစရိုက်	သု စ ရိုက်	thu. za- jai'
သုည	သု ည	thoun nja.
သုညကမ္ဘာ	သု ည ကမ် ဘာ	thoun nja. ga- ba
သုတ	သု တ	thu. ta.
သုတစာပေ	သု တ စာ ပေ	thu. ta. sa pei
သုတိ	သု တိ	thu. ti.
သုတေသန	သု တေ သ န	thu. tei tha- na.
သုတေသီ	သု တေ သီ	thu. tei thi
သုဓမ္မာဇရပ်	သု ဓမ် မာ ဇ ရပ်	thu. da- ma za- ja'
သုဓာဘုတ်	သု ဓာ ဘုတ်	thou' da bou'
သုနာပရန္တတိုင်း	သု နာ ပ ရန် တ တိုင်း	thu. na pa- ran ta. tain:
သုဘရာဇာ	သု ဘ ရာ ဇာ	thu. ba. ja za
သုမင်္ဂလ	သု မင် ဂ လ	thu. min ga- la.
သုမင်္ဂလဒုမင်္ဂလ	သု မင် ဂ လ ဒု မင် ဂ လ	thu. min ga- la. du. min ga- la.
သုဝဏ္ဏလိပ်	သု ဝဏ် ဏ လိပ်	thu. wun na. lei'
သုဝဏ္ဏသာမဇာတ်	သု ဝဏ် ဏ သာ မ ဇာတ်	thu. wun na. tha ma. za'
သုသာန်	သု သာန်	thou' than
သုတ်ခနဲ	သုတ် ခ နဲ	thou' kha- ne:
သုတ်ခြေတင်	သုတ် ခြေ တင်	thou' chei tin
သုတ်ဆေး	သုတ် ဆေး	thou' hsei:
သုတ္တန်	သုတ် တန်	thou' tan
သုတ်တံ	သုတ် တံ	thou' tan
သုတ်သင်	သုတ် သင်	thou' thin
သုတ်သီးသုတ်ပျာ	သုတ် သီး သုတ် ပျာ	thou' thi: thou' pja
သုတ်သုတ်	သုတ် သုတ်	thou' thou'
သုဒ္ဒ	သုဒ် ဒ	thou' da.
သုဒ္ဓကိန်း	သုဒ် ဓ ကိန်း	thou' da. kein:
သုဒ္ဓကြိယာ	သုဒ် ဓ ကြိ ယာ	thou' da. ka ri.
သုဒ္ဓဒိန်	သုဒ် ဓ ဒိန်	thou' da- dein
သုန်ဖျင်း	သုန် ဖျင်း	thoun hpjin:
သုန်မှုန်	သုန် မှုန်	thoun mhoun
သုန်သုန်	သုန် သုန်	thoun dhoun
သုန်သုန်မာန်မာန်	သုန် သုန် မာန် မာန်	thoun dhoun man man
သုံ့ပန်း	သုံ့ ပန်း	thoun. ban:
သုံ့ရ	သုံ့ ရ	thoun. ja.
သုံ့သေး	သုံ့ သေး	thoun. dhei:
သုံးချက်တွက်နည်း	သုံး ချက် တွက် နည်း	thoun: gye' twe' ni:
သုံးစားပါကျ	သုံး စား ပါ ကျ	thoun: za: pa kya.
သုံးစွဲ	သုံး စွဲ	thoun: swe:
သုံးဆယ့်ခြောက်ကောင်	သုံး ဆယ့် ခြောက် ကောင်	thoun: ze. chau' kaun
သုံးဆယ့်တစ်ဘုံ	သုံး ဆယ့် တစ် ဘုံ	thoun: ze. ta- boun
သုံးဆောင်	သုံး ဆောင်	thoun: hsaun
သုံးထပ်ကျား	သုံး ထပ် ကျား	thoun: da' kya:
သုံးထပ်သား	သုံး ထပ် သား	thoun: da' tha:
သုံးထောင့်အိုင်ချင်း	သုံး ထောင့် အိုင် ချင်း	thoun: daun. ain gyin:
သုံးနှုန်း	သုံး နှုန်း	thoun: nhoun:
သုံးပုံဖဲ	သုံး ပုံ ဖဲ	thoun: boun hpe:
သုံးပေါက်	သုံး ပေါက်	thoun: bau'
သုံးပေါက်ချွန်း	သုံး ပေါက် ချွန်း	thoun: bau' chun:
သုံးဖြုန်း	သုံး ဖြုန်း	thoun: hpjoun:
သုံးဘီးကား	သုံး ဘီး ကား	thoun: bein: ka:
သုံးရေ	သုံး ရေ	thoun: jei
သုံးလွန်းတင်	သုံး လွန်း တင်	thoun: lun: din
သုံးသပ်	သုံး သပ်	thoun: dha'
သုံးဦးစပ်ငါးပိ	သုံး ဦး စပ် ငါး ပိ	thoun: u: za' nga- pi.
သူကောင်	သူ ကောင်	thu gaun
သူကောင်တင်	သူ ကောင် တင်	thu gaun din
သူကောင်း	သူ ကောင်း	thu gaun:
သူကောင်းပြု	သူ ကောင်း ပြု	thu gaun: pju.
သူကောင်းမြှောက်	သူ ကောင်း မြှောက်	thu gaun: mhjau'
သူကောင်းသား	သူ ကောင်း သား	tha- gaun. dha:
သူကျက်	သူ ကျက်	thu gye'
သူကြီး	သူ ကြီး	tha- gyi:
သူကြွယ်	သူ ကြွယ်	tha- gywe
သူခိုး	သူ ခိုး	tha- khou:
သူခိုးကပ်	သူ ခိုး ကပ်	tha- khou: ka'
သူခိုးကျင့်သူခိုးကြံ	သူ ခိုး ကျင့် သူ ခိုး ကြံ	tha- khou: gyin. tha- khou: gyan
သူခိုးပူ	သူ ခိုး ပူ	tha- khou: pu
သူခိုးလက်ခံ	သူ ခိုး လက် ခံ	tha- khou: le' khan
သူခိုးသူဝှက်	သူ ခိုး သူ ဝှက်	tha- khou: tha- hwe'
သူခိုးသေဖော်ညှိ	သူ ခိုး သေ ဖော် ညှိ	tha- khou: thei bo njhi.
သူငယ်	သူ ငယ်	tha- nge
သူငယ်ချင်း	သူ ငယ် ချင်း	tha- nge gyin:
သူငယ်စာငှက်ပျော	သူ ငယ် စာ ငှက် ပျော	tha- nge za ngha- pjo:
သူငယ်တန်း	သူ ငယ် တန်း	tha- nge dan:
သူငယ်တန်း	သူ ငယ် တန်း	thu nge dan:
သူငယ်တော်	သူ ငယ် တော်	tha- nge do
သူငယ်တော်ရုပ်	သူ ငယ် တော် ရုပ်	tha- nge do jou'
သူငယ်နာ	သူ ငယ် နာ	tha- nge na
သူငယ်နှပ်စား	သူ ငယ် နှပ် စား	tha- nge nha' sa:
သူငယ်ပြန်	သူ ငယ် ပြန်	tha- nge pjan
သူငယ်မ	သူ ငယ် မ	tha- nge ma.
သူငယ်အိပ်ဆိတ်	သူ ငယ် အိပ် ဆိတ်	tha- nge ei' hsei'
သူငယ်အိမ်	သူ ငယ် အိမ်	tha- nge ein
သူစိမ်း	သူ စိမ်း	da- zein:
သူစိမ်း	သူ စိမ်း	thu zein:
သူစိမ်းတစ်ရံဆံ	သူ စိမ်း တစ် ရံ ဆံ	da- zein: ta- jan zan
သူဆင်းရဲ	သူ ဆင်း ရဲ	thu hsin: je:
သူဇာ	သူ ဇာ	thu za
သူဌေး	သူ ဌေး	tha- htei:
သူဌေးကြေးပံ့	သူ ဌေး ကြေး ပံ့	tha- htei: kyei: pan.
သူတကာ	သူ တ ကာ	thu da- ga
သူတစ်ခွန်းငါတစ်ခွန်း	သူ တစ် ခွန်း ငါ တစ် ခွန်း	thu ta- khun: nga ta- khun:
သူတစ်ထူး	သူ တစ် ထူး	thu ta- htu:
သူတစ်ပါး	သူ တစ် ပါး	thu da- ba:
သူတစ်ပြန်ငါတစ်ပြန်	သူ တစ် ပြန် ငါ တစ် ပြန်	thu da- bjan nga da- bjan
သူတစ်လူငါတစ်မင်း	သူ တစ် လူ ငါ တစ် မင်း	thu ta- lu nga ta- min:
သူတောင်းစား	သူ တောင်း စား	dha- daun: za:
သူတော်	သူ တော်	thu do
သူတော်ကောင်း	သူ တော် ကောင်း	thu do gaun:
သူတော်စင်	သူ တော် စင်	thu do zin
သူတော်သူမြတ်	သူ တော် သူ မြတ်	thu do thu mja'
သူနာ	သူ နာ	thu na
သူနာတင်ကား	သူ နာ တင် ကား	thu na din ka:
သူနာပြု	သူ နာ ပြု	thu na bju.
သူနိုင်ငါညှဉ်းလုပ်	သူ နိုင် ငါ ညှဉ်း လုပ်	thu nain nga njhin: lou'
သူပုန်	သူ ပုန်	dha- boun
သူပုန်ထ	သူ ပုန် ထ	dha- boun hta.
သူပုန်သူကန်	သူ ပုန် သူ ကန်	dha- boun dha- gan
သူပြောငါပြော	သူ ပြော ငါ ပြော	thu bjo: nga bjo:
သူဖုန်းစား	သူ ဖုန်း စား	thu hpoun: za:
သူမသာကိုယ်မသာ	သူ မ သာ ကိုယ် မ သာ	thu ma- tha kou ma- tha
သူမသာငါမသာ	သူ မ သာ ငါ မ သာ	thu ma- than ga ma- tha
သူမိုက်	သူ မိုက်	thu mai'
သူများ	သူ များ	thu mja:
သူများနည်းတူ	သူ များ နည်း တူ	thu mja: ni: du
သူယုတ်မာ	သူ ယုတ် မာ	thu jou' ma
သူယောင်	သူ ယောင်	thu jaun
သူယောင်မယ်	သူ ယောင် မယ်	thu jaun me
သူရကန်	သူ ရ ကန်	thu ra- kan
သူရသတ္တိ	သူ ရ သတ် တိ	thu ja. tha' ti.
သူရဿတီ	သူ ရ ဿ တီ	thu ra' tha- ti
သူရင်းငှား	သူ ရင်း ငှား	sa- jin: ngha:
သူရင်းတိုင်	သူ ရင်း တိုင်	sa- jin: dain
သူရိယ	သူ ရိ ယ	thu ri. ja.
သူရိယမာသ	သူ ရိ ယ မာ သ	thu ri. ja. ma tha.
သူရဲ	သူ ရဲ	tha- je:
သူရဲကောင်း	သူ ရဲ ကောင်း	tha- je: gaun:
သူရဲကြီး	သူ ရဲ ကြီး	tha- je: gyi:
သူရဲကြီးအလံ	သူ ရဲ ကြီး အ လံ	tha- je: gyi: a- lan
သူရဲခို	သူ ရဲ ခို	tha- je: khou
သူရဲပြေး	သူ ရဲ ပြေး	tha- je: bjei:
သူရဲဘောကြောင်	သူ ရဲ ဘော ကြောင်	tha- je: bo: kyaun
သူရဲဘောနည်း	သူ ရဲ ဘော နည်း	tha- je: bo: ne:
သူလိုငါလို	သူ လို ငါ လို	thu lou nga lou
သူလျှို	သူ လျှို	da- shou
သူသူငါငါ	သူ သူ ငါ ငါ	thu dhu nga nga
သူသေ	သူ သေ	thu dhei
သူဟောင်းစကား	သူ ဟောင်း စ ကား	thu haun: za- ga:
သူအို	သူ အို	thou ou
သူ့ခမျာ	သူ့ ခ မျာ	thu. kha- mja
သူ့ထက်ကဲ	သူ့ ထက် ကဲ	thu. de' ke:
သူ့ရှင်	သူ့ ရှင်	thu. shin
သူ့လက်သူ့ခြေ	သူ့ လက် သူ့ ခြေ	thu. le' thu. chi
သေကောင်ပေါင်းလဲ	သေ ကောင် ပေါင်း လဲ	thei gaun paun: le:
သေကံကောင်း	သေ ကံ ကောင်း	thei gan kaun:
သေကျေပျက်စီး	သေ ကျေ ပျက် စီး	thei kyei pje' si:
သေကြောင်းကြံ	သေ ကြောင်း ကြံ	thei gyaun: kyan
သေကွင်း	သေ ကွင်း	thei gwin:
သေကွဲ	သေ ကွဲ	thei gwe:
သေခန်းပြတ်	သေ ခန်း ပြတ်	thei gan: pja'
သေခန်းရှင်ခန်းပြတ်	သေ ခန်း ရှင် ခန်း ပြတ်	thei gan: shin gan: pja'
သေချင်စော်နံ	သေ ချင် စော် နံ	thei gyin zo nan
သေချင်ပက်ကျိ	သေ ချင် ပက် ကျိ	thei gyin pe' kyi.
သေချာ	သေ ချာ	thei gya
သေချာဂန	သေ ချာ ဂ န	thei gya ga. na.
သေချာပေါက်	သေ ချာ ပေါက်	thei gya bau'
သေခြင်းဆိုး	သေ ခြင်း ဆိုး	thei gyin: zou:
သေခွေ	သေ ခွေ	thei khwei
သေငယ်ဇောနှင့်မြော	သေ ငယ် ဇော နှင့် မြော	thein ge zo: ne. mjo:
သေစာရှင်စာ	သေ စာ ရှင် စာ	thei za shin za
သေဆုံး	သေ ဆုံး	thei hsoun:
သေဇောငင်	သေ ဇော ငင်	thei zo: ngin
သေတစ်ပန်သက်တစ်ဆုံး	သေ တစ် ပန် သက် တစ် ဆုံး	thei da- ban the' ta- hsoun:
သေတမ်းစစ်ချက်	သေ တမ်း စစ် ချက်	thei dan: si' che'
သေတမ်းစာ	သေ တမ်း စာ	thei dan: za
သေတူရှင်ဖက်	သေ တူ ရှင် ဖက်	thei du shin be'
သေတွင်း	သေ တွင်း	thei dwin:
သေဒဏ်	သေ ဒဏ်	thei dan
သေနင်္ဂဗျူဟာ	သေ နင် ဂ ဗျူ ဟာ	thei nin ga. bju ha
သေနတ်	သေ နတ်	tha- na'
သေနတ်တစ်ကမ်း	သေ နတ် တစ် ကမ်း	tha- na' da- gan:
သေနတ်ပစ်ကွင်း	သေ နတ် ပစ် ကွင်း	tha- na' pji' kwin:
သေနာကောင်	သေ နာ ကောင်	thei na gaun
သေနာပတိ	သေ နာ ပ တိ	thei na pa- ti.
သေနေ့စေ့	သေ နေ့ စေ့	thei nei. sei.
သေပန်းပွင့်	သေ ပန်း ပွင့်	thei ban: pwin.
သေပေါက်တိုး	သေ ပေါက် တိုး	thei bau' tou:
သေပြေးရှင်ပြေးပြေး	သေ ပြေး ရှင် ပြေး ပြေး	thei bjei: shin bjei: pjei:
သေဖော်ညှိ	သေ ဖော် ညှိ	thei bo njhi.
သေဘေး	သေ ဘေး	thei bei:
သေမင်း	သေ မင်း	thei min:
သေမင်းငင်	သေ မင်း ငင်	thei min: ngin
သေမင်းတမန်	သေ မင်း တ မန်	thei min: ta- man
သေရည်သေရက်	သေ ရည် သေ ရက်	thei ji thei je'
သေရေးရှင်ရေး	သေ ရေး ရှင် ရေး	thei jei: shin jei:
သေရွာပြန်	သေ ရွာ ပြန်	thei jwa bjan
သေလုနီးပါး	သေ လု နီး ပါး	thei lu. ni: ba:
သေလုမတတ်	သေ လု မ တတ်	thei lu. ma- ta'
သေလုမြောပါး	သေ လု မြော ပါး	thei lu. mjo: ba:
သေဝနီးပါး	သေ ဝ နီး ပါး	thei wa. ni: ba:
သေဝပ်	သေ ဝပ်	thei wu'
သေသပ်	သေ သပ်	thei dha'
သေသေကျေကျေ	သေ သေ ကျေ ကျေ	thei dhei kyei gyei
သေဉ်မြေ	သေဉ် မြေ	thei mjei
သေဋ္ဌေး	သေဋ် ဌေး	tha- htei:
သေဋ္ဌေး	သေဋ် ဌေး	thi' htei:
သေတ္တာ	သေတ် တာ	thi' ta
သေတ္တာမှောက်	သေတ် တာ မှောက်	thi' ta mhau'
သေတ္တု	သေတ် တု	tha' tu.
သောက	သော က	tho: ka.
သောကား	သော ကား	tho: ga:
သောကောရောကော	သော ကော ရော ကော	tho: go: jo: go:
သောကြာ	သော ကြာ	thau' kya
သောကြာကြယ်	သော ကြာ ကြယ်	thau' kya kye
သောကြာဂြိုဟ်	သော ကြာ ဂြိုဟ်	thau' kya gyou
သောကြာသား	သော ကြာ သား	thau' kya dha:
သောကြာအရပ်	သော ကြာ အ ရပ်	thau' kya a- ja'
သောကြောင့်	သော ကြောင့်	dho: gyaun.
သောကြောင့်	သော ကြောင့်	tho: gyaun.
သောတ	သော တ	tho: ta.
သောတရှင်	သော တ ရှင်	tho: ta. shin
သောတာပန်	သော တာ ပန်	tho: ta ban
သောမနဿ	သော မ န ဿ	tho: ma- na' tha.
သောလုံး	သော လုံး	tho: loun:
သောသော	သော သော	tho: dho:
သောသောကြွယ်	သော သော ကြွယ်	tho: dho: kywe
သောသောညံ	သော သော ညံ	tho: dho: njan
သောသောရုတ်ရုတ်	သော သော ရုတ် ရုတ်	tho: dho: jou' jou'
သောဠသ	သော ဠ သ	tho: la. tha.
သောအခါ	သော အ ခါ	dho: a- kha
သောအခါ	သော အ ခါ	tho: a- kha
သောက်စား	သောက် စား	thau' sa:
သောက်ဆေး	သောက် ဆေး	thau' hsei:
သောက်တုတ်	သောက် တုတ်	thau' tou'
သောက်တော်ရေ	သောက် တော် ရေ	thau' to jei
သောက်ရေ	သောက် ရေ	thau' jei
သောက်ရောင်	သောက် ရောင်	thau' jaun
သောက်ရှူးကြယ်	သောက် ရှူး ကြယ်	thau' shu: kye
သောက်သောက်လဲ	သောက် သောက် လဲ	thau' thau' le:
သောင်ခုတ်	သောင် ခုတ်	thaun khou'
သောင်ခုတ်သင်္ဘော	သောင် ခုတ် သင် ဘော	thaun khou' thin: bo:
သောင်ခုံ	သောင် ခုံ	thau ngoun
သောင်တင်	သောင် တင်	thaun tin
သောင်တင်း	သောင် တင်း	thaun tin:
သောင်ထွန်း	သောင် ထွန်း	thaun htun:
သောင်ပြင်	သောင် ပြင်	thaun bjin
သောင်မတင်ရေမကျ	သောင် မ တင် ရေ မ ကျ	thaun ma- tin jei ma- kya.
သောင်သာ	သောင် သာ	thaun tha
သောင်းကပ်	သောင်း ကပ်	thaun: ka'
သောင်းကျန်း	သောင်း ကျန်း	thaun: gyan:
သောင်းကျန်းသူ	သောင်း ကျန်း သူ	thaun: gyan: dhu
သောင်းခြောက်ထောင်	သောင်း ခြောက် ထောင်	thaun: chau' htaun
သောင်းပြောင်းထွေလာ	သောင်း ပြောင်း ထွေ လာ	thaun: bjaun: htwei la
သောင်းသောင်း	သောင်း သောင်း	thaun: dhaun:
သောင်းသောင်းဖြဖြ	သောင်း သောင်း ဖြ ဖြ	thaun: dhaun: hpja. bja.
သောင်းသောင်းသဲသဲ	သောင်း သောင်း သဲ သဲ	thaun: dhaun: the: dhe:
သောပ္ပယိုမ	သောပ် ပ ယို မ	thau' pa- jou ma.
သော့ကိုင်	သော့ ကိုင်	tho. gain
သော့ကွင်း	သော့ ကွင်း	tho. gwin:
သော့ခလောက်	သော့ ခ လောက်	tho. ga- lau'
သော့ခတ်	သော့ ခတ်	tho. kha'
သော့ချက်	သော့ ချက်	tho. gye'
သော့တံ	သော့ တံ	tho. dan
သော့တွဲ	သော့ တွဲ	tho. dwe:
သော့ပေး	သော့ ပေး	tho. pei:
သော့သီး	သော့ သီး	tho. dhi:
သော့သွမ်း	သော့ သွမ်း	tho. thwan:
သော့အိမ်	သော့ အိမ်	tho. ein
သော်က	သော် က	tho ka.
သော်ကကြီး	သော် က ကြီး	tho ka. gyi:
သော်ကဖို	သော် က ဖို	tho ka. bou
သော်ကား	သော် ကား	dho ga:
သော်တာ	သော် တာ	tho da
သော်မော်	သော် မော်	tho mo
သော်မှ	သော် မှ	dho mha.
သော်လည်း	သော် လည်း	dho le:
သော်လည်းကောင်း	သော် လည်း ကောင်း	dho la- gaun:
သေးကလူချေးကလူ	သေး က လူ ချေး က လူ	thei: ka- lu chei: ka- lu
သေးကွေး	သေး ကွေး	thei: kwei:
သေးတာ	သေး တာ	thei: ta
သေးနုပ်	သေး နုပ်	thei: nou'
သေးပန်း	သေး ပန်း	thei: pan:
သေးပါ	သေး ပါ	thei: pa
သေးပေါက်	သေး ပေါက်	thei: pau'
သေးသိမ်	သေး သိမ်	thei: dhein
သေးသေးတင်	သေး သေး တင်	thei: dhei: tin
သေးသွယ်	သေး သွယ်	thei: dhwe
သဲကန္တာရ	သဲ ကန် တာ ရ	the: gan da ja.
သဲကျောက်	သဲ ကျောက်	the: gyau'
သဲကြီးမဲကြီး	သဲ ကြီး မဲ ကြီး	the: gyi: me: gyi:
သဲကွဲ	သဲ ကွဲ	the: gwe:
သဲဆပ်ပြာ	သဲ ဆပ် ပြာ	the: hsa' pja
သဲတွင်း	သဲ တွင်း	thei: dwin:
သဲထဲရေသွန်	သဲ ထဲ ရေ သွန်	the: de: jei thun
သဲဒဏ်	သဲ ဒဏ်	the: dan
သဲနာရီ	သဲ နာ ရီ	the: na ji
သဲပလုပ်	သဲ ပ လုပ်	the: pa- lou'
သဲပုံစေတီ	သဲ ပုံ စေ တီ	the: boun zei di
သဲပွက်	သဲ ပွက်	the: bwe'
သဲမျက်ဆန်ကြောင်	သဲ မျက် ဆန် ကြောင်	the: mje' hsan gyaun
သဲမြေပုံ	သဲ မြေ ပုံ	the: mjei boun
သဲရေကျ	သဲ ရေ ကျ	the: jei gya.
သဲလဲစင်	သဲ လဲ စင်	the: le: zin
သဲလွန်စ	သဲ လွန် စ	the: lun za.
သဲဝဲ	သဲ ဝဲ	the: we:
သဲသောင်	သဲ သောင်	the: dhaun
သဲသဲမဲမဲ	သဲ သဲ မဲ မဲ	the: dhe: me: me:
သဲ့သဲ့	သဲ့ သဲ့	the. dhe.
သံကလော်	သံ က လော်	than ga- lo
သံကက္ကုဆူး	သံ ကက် ကု ဆူး	than ke' ku zu:
သံကုန်ဟစ်	သံ ကုန် ဟစ်	than goun hi'
သံကြိုး	သံ ကြိုး	than gyou:
သံကြိုးစာ	သံ ကြိုး စာ	than gyou: za
သံကြိုးရိုက်	သံ ကြိုး ရိုက်	than gyou: jai'
သံကြိုးရုံ	သံ ကြိုး ရုံ	than gyou: joun
သံကြောင်	သံ ကြောင်	than gyaun
သံကြွပ်	သံ ကြွပ်	than gyu'
သံကွင်း	သံ ကွင်း	than gwin:
သံကွန်ချာ	သံ ကွန် ချာ	than kun gya
သံကွဲကြောင်းတူ	သံ ကွဲ ကြောင်း တူ	than gwe: kyaun: du
သံခမောက်	သံ ခ မောက်	than kha- mau'
သံခင်းတမန်ခင်း	သံ ခင်း တ မန် ခင်း	than gin: ta- ma ngin:
သံခိပ်	သံ ခိပ်	than khei'
သံခေတ်	သံ ခေတ်	than khi'
သံခဲတင်	သံ ခဲ တင်	than ge: din
သံခဲတင်	သံ ခဲ တင်	than ge: tin
သံချက်	သံ ချက်	than gye'
သံချပ်	သံ ချပ်	than gya'
သံချပ်ကာကား	သံ ချပ် ကာ ကား	than gya' ka ka:
သံချပ်တိုင်	သံ ချပ် တိုင်	than gya' tain
သံချပ်ထိုး	သံ ချပ် ထိုး	than gya' htou:
သံချပ်အင်္ကျီ	သံ ချပ် အင် ကျီ	than gya' in: gyi
သံချို	သံ ချို	than gyou
သံချိုကိုင်	သံ ချို ကိုင်	than gyou gain
သံချိုင့်	သံ ချိုင့်	than gyain.
သံချောင်းခေါက်	သံ ချောင်း ခေါက်	than gyaun: khau'
သံချောင်းမွှေ	သံ ချောင်း မွှေ	than gyaun: mhwei
သံချေး	သံ ချေး	than gyi:
သံချေးတက်	သံ ချေး တက်	than gyi: te'
သံခြေချင်း	သံ ခြေ ချင်း	than chi gyin:
သံခွာ	သံ ခွာ	than khwa
သံခွေ	သံ ခွေ	than gwei
သံဃာ	သံ ဃာ	than ga
သံဃာစင်	သံ ဃာ စင်	than ga zin
သံဃာတော်	သံ ဃာ တော်	than ga do
သံဃိက	သံ ဃိ က	than gi. ka.
သံစဉ်	သံ စဉ်	than zin
သံစည်	သံ စည်	than zi
သံစိမ်း	သံ စိမ်း	than zein:
သံစို့	သံ စို့	than sou.
သံစုံတီးဝိုင်း	သံ စုံ တီး ဝိုင်း	than zoun ti: wain:
သံစုံနာရီ	သံ စုံ နာ ရီ	than zoun na ji
သံဆန်ခါ	သံ ဆန် ခါ	than za- ga
သံဆန်း	သံ ဆန်း	than zan:
သံဆုံ	သံ ဆုံ	than hsoun
သံဆူးကြိုး	သံ ဆူး ကြိုး	than hsu: gyou:
သံညှပ်	သံ ညှပ်	than njha'
သံတမန်	သံ တ မန်	than ta- man
သံတို	သံ တို	than dou
သံတိုမယ်န	သံ တို မယ် န	than dou me na.
သံတိုသံစ	သံ တို သံ စ	than dou than za.
သံတိုင်	သံ တိုင်	than dain
သံတူ	သံ တူ	than tu
သံတူကပ်အလင်္ကာ	သံ တူ ကပ် အ လင် ကာ	than du ga' a- lin ga.
သံတူကြောင်းကွဲ	သံ တူ ကြောင်း ကွဲ	than du kyaun: gwe:
သံတူးရွင်း	သံ တူး ရွင်း	than da- jwin:
သံတောင်	သံ တောင်	than daun
သံတောင်း	သံ တောင်း	than daun:
သံတော်ဆင့်	သံ တော် ဆင့်	than do zin.
သံတော်ဦးတင်	သံ တော် ဦး တင်	dha- do u: tin
သံတဲ	သံ တဲ	than de:
သံတံတင်	သံ တံ တင်	than dan tin
သံတွေခဲ	သံ တွေ ခဲ	than dwei ge:
သံဒေါင်း	သံ ဒေါင်း	than daun:
သံနေသံထား	သံ နေ သံ ထား	than nei than da:
သံပခြုပ်	သံ ပ ခြုပ်	than pa- chou'
သံပရာ	သံ ပ ရာ	than ba- ja
သံပရာခွံဦးထုပ်	သံ ပ ရာ ခွံ ဦး ထုပ်	than ba- ja gu nou' htou'
သံပရာပိုင်း	သံ ပ ရာ ပိုင်း	than ba- ja bain:
သံပရို	သံ ပ ရို	than ba- jou
သံပတ်	သံ ပတ်	than ba'
သံပတ်ကုန်	သံ ပတ် ကုန်	than ba' koun
သံပတ်ကုန်ပေး	သံ ပတ် ကုန် ပေး	than ba' koun pei:
သံပတ်ညောင်း	သံ ပတ် ညောင်း	than ba' njaun:
သံပတ်တင်း	သံ ပတ် တင်း	than ba' tin:
သံပတ်ပေး	သံ ပတ် ပေး	than ba' pei:
သံပတ်လျော့	သံ ပတ် လျော့	than ba' jo.
သံပန်း	သံ ပန်း	than ban:
သံပန်းကန်ပြား	သံ ပန်း ကန် ပြား	than ba- gan bja:
သံပိုင်း	သံ ပိုင်း	than bain:
သံပုံး	သံ ပုံး	than boun:
သံပူကပ်	သံ ပူ ကပ်	than bu ka'
သံပူပေါက်	သံ ပူ ပေါက်	than bu pau'
သံပေါက်	သံ ပေါက်	than bau'
သံပျင်	သံ ပျင်	than bjin
သံပြတ်	သံ ပြတ်	than bja'
သံပြားပေါက်	သံ ပြား ပေါက်	than bja: bau'
သံပြားဝိုင်းပစ်	သံ ပြား ဝိုင်း ပစ်	than bja: wain: pji'
သံပြိုင်	သံ ပြိုင်	than bjain
သံဖိနပ်	သံ ဖိ နပ်	than hpa- na'
သံဖိုသံမ	သံ ဖို သံ မ	than bou than ma.
သံဖြတ်လွှ	သံ ဖြတ် လွှ	than bja' lhwa.
သံဖြူ	သံ ဖြူ	than bju
သံဖြူဆရာ	သံ ဖြူ ဆ ရာ	than bju hsa- ja
သံဖြူဆိုင်	သံ ဖြူ ဆိုင်	than bju zain
သံမဏိ	သံ မ ဏိ	than ma- ni.
သံမဏိစည်းကမ်း	သံ မ ဏိ စည်း ကမ်း	than ma- ni. si: kan:
သံမဏိစိတ်ဓာတ်	သံ မ ဏိ စိတ် ဓာတ်	than ma- ni. sei' da'
သံမနိုင်ကျောက်မနိုင်	သံ မ နိုင် ကျောက် မ နိုင်	than ma- nain kyau' ma- nain
သံမီးကျည်	သံ မီး ကျည်	than mi: gyi
သံမျှော့	သံ မျှော့	than mhjo.
သံမှန်	သံ မှန်	than mhan
သံမှို	သံ မှို	than mhou
သံမှိုနှက်	သံ မှို နှက်	than mhou nhe'
သံမှူး	သံ မှူး	than mhu:
သံယုဂ်ဗျည်း	သံ ယုဂ် ဗျည်း	than jou' bji:
သံယုတ်ကျမ်း	သံ ယုတ် ကျမ်း	than jou' kyan:
သံယောဇဉ်	သံ ယော ဇဉ်	than jo: zin
သံယောက်မ	သံ ယောက် မ	than jau' ma.
သံယောင်လိုက်	သံ ယောင် လိုက်	than jaun lai'
သံယံ	သံ ယံ	than jan
သံရပ်	သံ ရပ်	than ja'
သံရိုင်း	သံ ရိုင်း	than jain:
သံရိုး	သံ ရိုး	than jou:
သံရုံး	သံ ရုံး	than joun:
သံရောင်လိုက်	သံ ရောင် လိုက်	than jaun lai'
သံရှင်	သံ ရှင်	than shin
သံရှည်	သံ ရှည်	than shei
သံလက်	သံ လက်	than le'
သံလက်သီး	သံ လက် သီး	than le' thi:
သံလမ်း	သံ လမ်း	than lan:
သံလိုက်	သံ လိုက်	than lai'
သံလိုက်စက်ကွင်း	သံ လိုက် စက် ကွင်း	than lai' se' kwin:
သံလုံးပစ်	သံ လုံး ပစ်	than loun: pji'
သံလေး	သံ လေး	than lei:
သံလွင်	သံ လွင်	than lwin
သံဝဋ္ဋကပ်	သံ ဝဋ် ဋ ကပ်	than wu' ta. ka'
သံဝဋ္ဋဌာယီကပ်	သံ ဝဋ် ဋ ဌာ ယီ ကပ်	than wu' ta. hta ji ka'
သံဝါသ	သံ ဝါ သ	than wa tha.
သံဝေဂ	သံ ဝေ ဂ	than wei ga.
သံသယ	သံ သ ယ	than dha- ja.
သံသရာ	သံ သ ရာ	than dha- ja
သံသရာကြွေး	သံ သ ရာ ကြွေး	than dha- ja gywei:
သံသရာရှည်	သံ သ ရာ ရှည်	than dha- ja shei
သံသရာလည်	သံ သ ရာ လည်	than dha- ja le
သံသတ်	သံ သတ်	than dha'
သံသေဒဇ	သံ သေ ဒ ဇ	than dhei da- za.
သံသော့	သံ သော့	than dho.
သံသေးသံကြောင်	သံ သေး သံ ကြောင်	than dhei: than gyaun
သံအမတ်	သံ အ မတ်	than a- ma'
သံ့သံ့	သံ့ သံ့	than. dhan.
သျှတ္တရ	သျှတ် တ ရ	sha' ta- ra.
သျှားဖြူ	သျှား ဖြူ	sha: bju
သျှိသျှား	သျှိ သျှား	shi. sha:
သျှိုးလိုက်ရတု	သျှိုး လိုက် ရ တု	shou: lai' ja- du.
သျှီလင်	သျှီ လင်	shi lin
သျှောင်ကြီးဗွေ	သျှောင် ကြီး ဗွေ	jaun gyi: bwei
သြကာသ	သြ ကာ သ	o: ga tha.
သြကာသလောက	သြ ကာ သ လော က	o: ka tha. lo: ka.
သြဂုတ်	သြ ဂုတ်	o: gou'
သြဇဂုဏ်	သြ ဇ ဂုဏ်	o: za. goun
သြဇာ	သြ ဇာ	o: za
သြဇာကိုက်	သြ ဇာ ကိုက်	o: za kai'
သြဇာခံ	သြ ဇာ ခံ	o: za gan
သြဇာခံ	သြ ဇာ ခံ	o: za khan
သြဇာစူး	သြ ဇာ စူး	o: za su:
သြဇာညောင်း	သြ ဇာ ညောင်း	o: za njaun:
သြဇာတည်	သြ ဇာ တည်	o: za ti
သြဇာတိက္ကမ	သြ ဇာ တိက် က မ	o: za tei' ka- ma.
သြဇာထက်	သြ ဇာ ထက်	o: za hte'
သြဇာဓာတ်	သြ ဇာ ဓာတ်	o: za da'
သြဇာပေး	သြ ဇာ ပေး	o: za pei:
သြဇာရှိ	သြ ဇာ ရှိ	o: za shi.
သြဇာလွှမ်း	သြ ဇာ လွှမ်း	o: za lhwan:
သြဇာအာဏာ	သြ ဇာ အာ ဏာ	o: za a na
သြဓိသမေတ္တာ	သြ ဓိ သ မေတ် တာ	o: di. tha. mji' ta
သြဘာ	သြ ဘာ	o: ba
သြဘာစာ	သြ ဘာ စာ	o: ba sa
သြဘာပေး	သြ ဘာ ပေး	o: ba pei:
သြရသ	သြ ရ သ	o: ra. tha.
သြဝါဒ	သြ ဝါ ဒ	o: wa da.
သြဝါဒခံ	သြ ဝါ ဒ ခံ	o: wa da. gan
သြဝါဒခံ	သြ ဝါ ဒ ခံ	o: wa da. khan
သြဝါဒါစရိယ	သြ ဝါ ဒါ စ ရိ ယ	o: wa da. sa- ri. ja.
သြသဓ	သြ သ ဓ	o: tha- da.
သြအည်းလိုက်	သြ အည်း လိုက်	o: in: lai'
သြဋ္ဌဇ	သြဋ် ဌ ဇ	u' hta- za.
သြဋ္ဌဌာန်	သြဋ် ဌ ဌာန်	u' hta. htan
သြတ္တပ္ပ	သြတ် တပ် ပ	u' ta' pa.
သွက်ချာပါတောလည်	သွက် ချာ ပါ တော လည်	thwe' cha pa to: le
သွက်ချာပါဒ	သွက် ချာ ပါ ဒ	thwe' cha pa da.
သွက်လက်	သွက် လက်	thwe' le'
သွက်သွက်ခါ	သွက် သွက် ခါ	thwe' thwe' kha
သွက်သွက်လည်အောင်	သွက် သွက် လည် အောင်	thwe' thwe' le aun
သွင်သွင်	သွင် သွင်	thwin dhwin
သွင်သွင်ကျိုး	သွင် သွင် ကျိုး	thwin dhwin kyou:
သွင်းကုန်	သွင်း ကုန်	thwin: goun
သွတ်ကယ်သွတ်ကယ်	သွတ် ကယ် သွတ် ကယ်	thu' ke thu' ke
သွတ္တပတ်	သွတ် တ ပတ်	thu' ta- ba'
သွတ်လှယ်	သွတ် လှယ်	thu' lhe
သွတ်သွင်း	သွတ် သွင်း	thu' thwin:
သွတ်သွတ်	သွတ် သွတ်	thu' thu'
သွန်သင်	သွန် သင်	thun thin
သွန်းပုံ	သွန်း ပုံ	thun: boun
သွန်းဘုရား	သွန်း ဘု ရား	thun: hpa- ja:
သွန်းလောင်း	သွန်း လောင်း	thun: laun:
သွန်းသွန်း	သွန်း သွန်း	thun: dhun:
သွပ်ချောင်ချောင်	သွပ် ချောင် ချောင်	thu' chaun gyaun
သွပ်ပြား	သွပ် ပြား	thu' pja:
သွယ်တန်း	သွယ် တန်း	thwe tan:
သွယ်ပျောင်း	သွယ် ပျောင်း	thwe pjaun:
သွယ်ပျောင်း	သွယ် ပျောင်း	thwe pjoun:
သွယ်ဝိုက်	သွယ် ဝိုက်	thwe wai'
သွာတိ	သွာ တိ	thwa ti.
သွာဟာ	သွာ ဟာ	thwa ha
သွာဟုံဟုံ	သွာ ဟုံ ဟုံ	thwa: houn houn
သွားကျိန်း	သွား ကျိန်း	thwa: kyein:
သွားကြားထိုးတံ	သွား ကြား ထိုး တံ	thwa: gya: htou: dan
သွားကြိတ်	သွား ကြိတ်	thwa: kyei'
သွားကြောင်တိုက်	သွား ကြောင် တိုက်	dha- gyaun tai'
သွားကြောင်တိုက်	သွား ကြောင် တိုက်	thwa: gyaun tai'
သွားခေါ	သွား ခေါ	tha- kho:
သွားခေါ	သွား ခေါ	thwa: kho:
သွားချည်လာချည်	သွား ချည် လာ ချည်	thwa: gyi la gyi
သွားချေး	သွား ချေး	tha- chi:
သွားချေးကျောက်	သွား ချေး ကျောက်	thwa: chei: kyau'
သွားစိုက်	သွား စိုက်	thwa: sai'
သွားညှပ်	သွား ညှပ်	tha- njha'
သွားတက်	သွား တက်	dha- de'
သွားတက်	သွား တက်	thwa: de'
သွားတိုက်ဆေး	သွား တိုက် ဆေး	thwa: dai' hsei:
သွားတု	သွား တု	thwa: du.
သွားထပ်	သွား ထပ်	tha- hta'
သွားပုံ	သွား ပုံ	thwa: boun
သွားပေါက်	သွား ပေါက်	thwa: pau'
သွားပွတ်တံ	သွား ပွတ် တံ	dha- bu' tan
သွားဖုံး	သွား ဖုံး	tha- hpoun:
သွားရင်းဟန်လွှဲ	သွား ရင်း ဟန် လွှဲ	thwa: jin: han lwe:
သွားရည်	သွား ရည်	tha- jei
သွားရည်	သွား ရည်	tha- ji
သွားရည်ကျ	သွား ရည် ကျ	tha- jei kya.
သွားရည်ခံ	သွား ရည် ခံ	tha- jei gan
သွားရည်ယို	သွား ရည် ယို	tha- jei jou
သွားရောက်	သွား ရောက်	thwa: jau'
သွားလမ်းလာလမ်း	သွား လမ်း လာ လမ်း	thwa: lan: la lan:
သွားလာ	သွား လာ	thwa: la
သွားလေသူ	သွား လေ သူ	thwa: lei dhu
သွေစောင်း	သွေ စောင်း	thwei saun:
သွေဖည်	သွေ ဖည်	thwei hpe
သွေလှန်	သွေ လှန်	thwei lhan
သွေးကောင်း	သွေး ကောင်း	thwei: kaun:
သွေးကြီး	သွေး ကြီး	thwei: kyi:
သွေးကြီးမွေးကြီး	သွေး ကြီး မွေး ကြီး	thwei: gyi: mwei: gyi:
သွေးကြော	သွေး ကြော	thwei: gyo:
သွေးကြောမျှင်	သွေး ကြော မျှင်	thwei: gyo: mhjin
သွေးကြောင်	သွေး ကြောင်	thwei: kyaun
သွေးကြွ	သွေး ကြွ	thwei: kywa.
သွေးကွဲ	သွေး ကွဲ	thwei: kwe:
သွေးခိုင်	သွေး ခိုင်	thwei: khain
သွေးခုန်	သွေး ခုန်	thwei: khoun
သွေးချင်းသားချင်း	သွေး ချင်း သား ချင်း	thwei: gyin: tha: gyin:
သွေးချိန်	သွေး ချိန်	thwei: chain
သွေးချို	သွေး ချို	thwei: chou
သွေးခြည်ဥ	သွေး ခြည် ဥ	thwei: gyei u.
သွေးခွဲ	သွေး ခွဲ	thwei: khwe:
သွေးငယ်	သွေး ငယ်	thwei: nge
သွေးစစ်	သွေး စစ်	thwei: si'
သွေးစည်း	သွေး စည်း	thwei: si:
သွေးစမ်း	သွေး စမ်း	thwei: san:
သွေးစိမ်း	သွေး စိမ်း	thwei: zein:
သွေးစုနာ	သွေး စု နာ	thwei: zu. na
သွေးစုန်း	သွေး စုန်း	thwei: zoun:
သွေးစုပ်	သွေး စုပ်	thwei: sou'
သွေးစေး	သွေး စေး	thwei: zei:
သွေးစွန်း	သွေး စွန်း	thwei: sun:
သွေးဆာ	သွေး ဆာ	thwei: hsa
သွေးဆိုး	သွေး ဆိုး	thwei: hsou:
သွေးဆိုး	သွေး ဆိုး	thwei: zou:
သွေးဆုတ်	သွေး ဆုတ်	thwei: hsou'
သွေးဆုံး	သွေး ဆုံး	thwei: hsoun:
သွေးဆုံးကိုင်	သွေး ဆုံး ကိုင်	thwei: zoun: kain
သွေးဆူ	သွေး ဆူ	thwei: hsu
သွေးဆောင်	သွေး ဆောင်	thwei: hsaun
သွေးဆောင်မှု	သွေး ဆောင် မှု	thwei: hsaun mhu.
သွေးဆေး	သွေး ဆေး	thwei: zei:
သွေးညှိ	သွေး ညှိ	thwei: njhi.
သွေးတက်	သွေး တက်	thwei: te'
သွေးတိုး	သွေး တိုး	thwei: tou:
သွေးတိုးစမ်း	သွေး တိုး စမ်း	thwei: dou: san:
သွေးတိုးရောဂါ	သွေး တိုး ရော ဂါ	thwei: dou: jo: ga
သွေးတောင်း	သွေး တောင်း	thwei: taun:
သွေးတံကူ	သွေး တံ ကူ	thwei: da- gu
သွေးထိန်း	သွေး ထိန်း	thwei: htein:
သွေးထိမ်	သွေး ထိမ်	thwei: htein
သွေးထိုင်း	သွေး ထိုင်း	thwei: htain:
သွေးထိုး	သွေး ထိုး	thwei: htou:
သွေးထွက်သံယို	သွေး ထွက် သံ ယို	thwei: htwe' than jou
သွေးနားထင်ရောက်	သွေး နား ထင် ရောက်	thwei: na- htin jau'
သွေးနီဥ	သွေး နီ ဥ	thwei: ni u.
သွေးနီး	သွေး နီး	thwei: ni:
သွေးနုသားနု	သွေး နု သား နု	thwei: nu. tha: nu.
သွေးနွေးသတ္တဝါ	သွေး နွေး သတ် တ ဝါ	thwei: nwei: dha- da- wa
သွေးနှင့်ကိုယ်သားနှင့်ကိုယ်	သွေး နှင့် ကိုယ် သား နှင့် ကိုယ်	thwei: ne. kou tha: ne. kou
သွေးပူ	သွေး ပူ	thwei: pu
သွေးပူလေ့ကျင့်ခန်း	သွေး ပူ လေ့ ကျင့် ခန်း	thwei: bu lei. kyin. gan:
သွေးပေါင်	သွေး ပေါင်	thwei: paun
သွေးပေါင်ကျ	သွေး ပေါင် ကျ	thwei: baun kya.
သွေးပေါင်ချိန်	သွေး ပေါင် ချိန်	thwei: baun chein
သွေးပေါ်	သွေး ပေါ်	thwei: po
သွေးပျက်	သွေး ပျက်	thwei: pje'
သွေးပြန်ကြော	သွေး ပြန် ကြော	thwei: bjan gyo:
သွေးပြော	သွေး ပြော	thwei: pjo:
သွေးပြောင်း	သွေး ပြောင်း	thwei: pjaun:
သွေးဖိအားတိုင်းကိရိယာ	သွေး ဖိ အား တိုင်း ကိ ရိ ယာ	thwei: hpi. a: tain: ka- ri. ja
သွေးဖျဉ်း	သွေး ဖျဉ်း	thwei: hpjin:
သွေးဖြူဥ	သွေး ဖြူ ဥ	thwei: bju u.
သွေးဘဏ်	သွေး ဘဏ်	thwei: ban
သွေးမစွန်း	သွေး မ စွန်း	thwei: ma- sun:
သွေးမတော်သားမတော်	သွေး မ တော် သား မ တော်	thwei: ma- to tha: ma- to
သွေးမြေကျ	သွေး မြေ ကျ	thwei: mjei kya.
သွေးမြောက်	သွေး မြောက်	thwei: mjau'
သွေးရင်းသားရင်း	သွေး ရင်း သား ရင်း	thwei: jin: tha: jin:
သွေးရည်ကြည်	သွေး ရည် ကြည်	thwei: jei gyi
သွေးရည်ကြည်	သွေး ရည် ကြည်	thwei: ji gyi
သွေးရိုးသားရိုး	သွေး ရိုး သား ရိုး	thwei: jou: tha: jou:
သွေးရူးသွေးတန်း	သွေး ရူး သွေး တန်း	thwei: ju: thwei: dan:
သွေးရဲ	သွေး ရဲ	thwei: je:
သွေးရဲရဲသံရဲရဲ	သွေး ရဲ ရဲ သံ ရဲ ရဲ	thwei: je: je: than je: je:
သွေးလန့်	သွေး လန့်	thwei: lan.
သွေးလေချောက်ချား	သွေး လေ ချောက် ချား	thwei: lei chau' cha:
သွေးလေး	သွေး လေး	thwei: lei:
သွေးလွန်	သွေး လွန်	thwei: lun
သွေးလွန်တုပ်ကွေး	သွေး လွန် တုပ် ကွေး	thwei: lun tou' kwei:
သွေးလွှတ်ကြော	သွေး လွှတ် ကြော	thwei: lhu' kyo:
သွေးလှူဘဏ်	သွေး လှူ ဘဏ်	thwei: lhu ban
သွေးဝမ်း	သွေး ဝမ်း	thwei: wun:
သွေးဝေး	သွေး ဝေး	thwei: wei:
သွေးသဖုံး	သွေး သ ဖုံး	thwei: tha- hpoun:
သွေးသား	သွေး သား	thwei: tha:
သွေးသားကောင်း	သွေး သား ကောင်း	thwei: tha: kaun:
သွေးသားဆိုး	သွေး သား ဆိုး	thwei: tha: hsou:
သွေးသားတောင်း	သွေး သား တောင်း	thwei: tha: taun:
သွေးသီ	သွေး သီ	thwei: thi
သွေးသောက်	သွေး သောက်	thwei: dhau'
သွေးသံ	သွေး သံ	thwei: than
သွေးသွင်း	သွေး သွင်း	thwei: thwin:
သွေးသွန်	သွေး သွန်	thwei: thun
သွေးအားကောင်း	သွေး အား ကောင်း	thwei: a: kaun:
သွေးအားနည်း	သွေး အား နည်း	thwei: a: ne:
သွေးအုပ်စု	သွေး အုပ် စု	thwei: ou' su.
သွေးအေး	သွေး အေး	thwei: ei:
သွေးအေးသတ္တဝါ	သွေး အေး သတ် တ ဝါ	thwei: ei: dha- da- wa
သွေးအေးအေးနှင့်	သွေး အေး အေး နှင့်	thwei: ei: ei: nhin.
ဟကွဲ	ဟ ကွဲ	ha. gwe:
ဟကွဲထဘီ	ဟ ကွဲ ထ ဘီ	ha. gwe: hta- mein
ဟကွဲထဘီ	ဟ ကွဲ ထ ဘီ	ha. gwe: hta- mi
ဟဆွဲ	ဟ ဆွဲ	ha. hswe:
ဟထိုး	ဟ ထိုး	ha. htou:
ဟဒယ	ဟ ဒ ယ	ha. da- ja.
ဟပြဲ	ဟ ပြဲ	ha. bje:
ဟရို့	ဟ ရို့	ha- jou.
ဟလဝါ	ဟ လ ဝါ	ha la- wa
ဟလို	ဟ လို	ha- lou
ဟဝါ	ဟ ဝါ	ha- wa
ဟဿတ	ဟ ဿ တ	ha' tha- ta.
ဟဿရသ	ဟ ဿ ရ သ	ha' tha. ra. tha.
ဟက်တက်	ဟက် တက်	he' te'
ဟက်တက်ကွဲ	ဟက် တက် ကွဲ	he' te' kwe:
ဟက်တာ	ဟက် တာ	he' ta
ဟက်ပက်	ဟက် ပက်	he' pe'
ဟက်ပက်ကွဲ	ဟက် ပက် ကွဲ	he' pe' kwe:
ဟက်ဟက်ပက်ပက်	ဟက် ဟက် ပက် ပက်	he' he' pe' pe'
ဟင့်အင်	ဟင့် အင်	hi nin
ဟင့်အင်း	ဟင့် အင်း	hin. in:
ဟင်္သပဒါး	ဟင် သ ပ ဒါး	hin: dha- ba- da:
ဟင်္သာ	ဟင် သာ	hin: tha
ဟင်္သာတာရာ	ဟင် သာ တာ ရာ	hin: dha ta ja
ဟင်္သာလေး	ဟင် သာ လေး	hin: dha lei:
ဟင်းကျွေး	ဟင်း ကျွေး	hin: gywei:
ဟင်းခင်း	ဟင်း ခင်း	hin: gin:
ဟင်းခတ်	ဟင်း ခတ်	hin: kha'
ဟင်းခါး	ဟင်း ခါး	hin: ga:
ဟင်းချ	ဟင်း ချ	hin: cha.
ဟင်းချို	ဟင်း ချို	hin: gyou
ဟင်းချိုရွက်	ဟင်း ချို ရွက်	hin: gyou jwe'
ဟင်းခွက်	ဟင်း ခွက်	hin: gwe'
ဟင်းဂလာ	ဟင်း ဂ လာ	hin ga- la
ဟင်းစပ်	ဟင်း စပ်	hin: za'
ဟင်းစား	ဟင်း စား	hin: za:
ဟင်းနုနယ်	ဟင်း နု နယ်	hin: nu. ne
ဟင်းနုနယ်ဆူးပေါက်	ဟင်း နု နယ် ဆူး ပေါက်	hin: nu. ne hsu: bau'
ဟင်းဖတ်	ဟင်း ဖတ်	hin: ba'
ဟင်းမျိုး	ဟင်း မျိုး	hin: mjou:
ဟင်းရည်	ဟင်း ရည်	hin: jei
ဟင်းရမ်း	ဟင်း ရမ်း	hin: jan:
ဟင်းရမ်းဖူး	ဟင်း ရမ်း ဖူး	hin: jan: bu:
ဟင်းရိုင်း	ဟင်း ရိုင်း	hin: jain:
ဟင်းရွက်	ဟင်း ရွက်	hin: jwe'
ဟင်းရွက်ကန်စွန်း	ဟင်း ရွက် ကန် စွန်း	hin: jwe' ga- zun:
ဟင်းရွက်ဆီ	ဟင်း ရွက် ဆီ	hin: jwe' hsi
ဟင်းလင်း	ဟင်း လင်း	hin: lin:
ဟင်းလင်းပြင်	ဟင်း လင်း ပြင်	hin: lin: bjin
ဟင်းလေး	ဟင်း လေး	hin: lei:
ဟင်းလေးအိုး	ဟင်း လေး အိုး	hin: lei: ou:
ဟင်းလျာ	ဟင်း လျာ	hin: ja
ဟင်းလျာ	ဟင်း လျာ	hin: lja
ဟင်းသီးဟင်းရွက်	ဟင်း သီး ဟင်း ရွက်	hin: dhi: hin: jwe'
ဟင်းသောက်ဇွန်း	ဟင်း သောက် ဇွန်း	hin: thau' zun:
ဟင်းသောက်ပန်းကန်	ဟင်း သောက် ပန်း ကန်	hin: thau' ba- gan
ဟင်းအိုး	ဟင်း အိုး	hin: ou:
ဟစ်ကြော်	ဟစ် ကြော်	hi' kyo
ဟစ်တိုင်	ဟစ် တိုင်	hi' tain
ဟစ်အော်	ဟစ် အော်	hi' o
ဟည်းချ	ဟည်း ချ	hi: cha.
ဟည်းတိုက်	ဟည်း တိုက်	hi: tai'
ဟတ်ချိုး	ဟတ် ချိုး	ha' chou:
ဟတ္ထပတ်	ဟတ် ထ ပတ်	ha' hta- ba'
ဟန်ကျ	ဟန် ကျ	han kya.
ဟန်ကျပန်ကျ	ဟန် ကျ ပန် ကျ	han gya. pan gya.
ဟန်ကြီး	ဟန် ကြီး	han kyi:
ဟန်ကြီးပန်ကြီး	ဟန် ကြီး ပန် ကြီး	han gyi: pan gyi:
ဟန်ချက်	ဟန် ချက်	han gye'
ဟန်ချက်ညီညီ	ဟန် ချက် ညီ ညီ	han gye' nji nji
ဟန်ချင်း	ဟန် ချင်း	han gyin:
ဟန်ဆောင်	ဟန် ဆောင်	han hsaun
ဟန်တစ်လုံးပန်တစ်လုံး	ဟန် တစ် လုံး ပန် တစ် လုံး	han ta- loun: pan ta- loun:
ဟန်တိန်တုတ်	ဟန် တိန် တုတ်	han tein dou'
ဟန်ပန်လေလန်	ဟန် ပန် လေ လန်	han pan lei lan
ဟန်ပါ	ဟန် ပါ	han pa
ဟန်ပြ	ဟန် ပြ	han bja.
ဟန်ပြ	ဟန် ပြ	han pja.
ဟန်ပြမယ်	ဟန် ပြ မယ်	han pja. me
ဟန်ပြင်	ဟန် ပြင်	han pjin
ဟန်ဘီး	ဟန် ဘီး	han bein:
ဟန်ဘီး	ဟန် ဘီး	han bi:
ဟန်ရ	ဟန် ရ	han ja.
ဟန်ရပန်ရ	ဟန် ရ ပန် ရ	han ja. pan ja.
ဟန်ရေးပြ	ဟန် ရေး ပြ	han jei: pja.
ဟန်ရေးဝါရေး	ဟန် ရေး ဝါ ရေး	han jei: wa jei:
ဟန်လုပ်	ဟန် လုပ်	han lou'
ဟန်လွှဲ	ဟန် လွှဲ	han lhwe:
ဟန်ဟန်ပန်ပန်	ဟန် ဟန် ပန် ပန်	han han pan ban
ဟပ်တပ်စွဲ	ဟပ် တပ် စွဲ	ha' ta' swe:
ဟပ်ထိုး	ဟပ် ထိုး	ha' htou:
ဟပ်ထိုးလဲ	ဟပ် ထိုး လဲ	ha' htou: le:
ဟယ်လီကော့ပတာ	ဟယ် လီ ကော့ ပ တာ	he li ko. pa- ta
ဟာကွက်	ဟာ ကွက်	ha. gwe'
ဟာနိဒသက	ဟာ နိ ဒ သ က	ha ni. da' tha- ka
ဟာမိုနီကာ	ဟာ မို နီ ကာ	ha mou ni ka
ဟာမိုနီးယမ်း	ဟာ မို နီး ယမ်း	ha mou ni: jan:
ဟာလာဟင်းလင်း	ဟာ လာ ဟင်း လင်း	ha. la hin: lin:
ဟာဝေယံရှပ်	ဟာ ဝေ ယံ ရှပ်	ha wei jan sha'
ဟာသ	ဟာ သ	ha tha.
ဟာသမင်းသမီး	ဟာ သ မင်း သ မီး	ha tha. min: dha- mi:
ဟာသမင်းသား	ဟာ သ မင်း သား	ha tha. min: dha:
ဟားကွက်	ဟား ကွက်	ha: gwe'
ဟားတိုက်	ဟား တိုက်	ha: tai'
ဟိမဝန္တာ	ဟိ မ ဝန် တာ	hi. ma- wun ta
ဟိတ်ကြီးဟန်ကြီး	ဟိတ် ကြီး ဟန် ကြီး	hei' kyi: han gyi:
ဟိတ်ထုတ်	ဟိတ် ထုတ်	hei' htou'
ဟိတ်လုပ်	ဟိတ် လုပ်	hei' lou'
ဟိတ်ဟန်	ဟိတ် ဟန်	hei' han
ဟိန္ဒီ	ဟိန် ဒီ	hein di
ဟိန္ဒူစတန်နီ	ဟိန် ဒူ စ တန် နီ	hein du sa- tan ni
ဟိုတယ်	ဟို တယ်	hou te
ဟိုဒင်း	ဟို ဒင်း	hou din:
ဟိုနှယ်သည်နှယ်	ဟို နှယ် သည် နှယ်	hou. nhe dhi nhe
ဟိုသင်း	ဟို သင်း	hou dhin:
ဟိုဟာ	ဟို ဟာ	hou ha
ဟိုက်ဒရိုဂျင်	ဟိုက် ဒ ရို ဂျင်	hai' da- rou gyin
ဟိုင်းဆင်	ဟိုင်း ဆင်	hain: hsin
ဟို့မစဲ	ဟို့ မ စဲ	hou. ma- se:
ဟိုးလိုးဟောင်းလောင်း	ဟိုး လိုး ဟောင်း လောင်း	hou: lou: haun: laun:
ဟိုးလေးတကျော်	ဟိုး လေး တ ကျော်	hou: lei: da- gyo
ဟိုးဟိုးကျော်	ဟိုး ဟိုး ကျော်	hou: hou: kyo
ဟီနယာနဂိုဏ်း	ဟီ န ယာ န ဂိုဏ်း	hi na. ja na. gain:
ဟီရိသြတ္တပ္ပ	ဟီ ရိ သြတ် တပ် ပ	hi ri. u' ta' pa.
ဟီလာတိုက်	ဟီ လာ တိုက်	hi la tai'
ဟီလီယံ	ဟီ လီ ယံ	hi li jan
ဟီးလေးခို	ဟီး လေး ခို	hi: lei: khou
ဟုတ်ကဲ့	ဟုတ် ကဲ့	hou' ke.
ဟုတ်စ	ဟုတ် စ	hou' sa.
ဟုတ်တာပေါ့	ဟုတ် တာ ပေါ့	hou' ta po.
ဟုတ်တိပတ်တိ	ဟုတ် တိ ပတ် တိ	hou' ti. pa' ti.
ဟုတ်တိုင်းမှန်ရာ	ဟုတ် တိုင်း မှန် ရာ	hou' tain: mhan ja
ဟုတ်မှန်	ဟုတ် မှန်	hou' mhan
ဟုတ်ရဲ့လား	ဟုတ် ရဲ့ လား	hou' je. la:
ဟုတ်လား	ဟုတ် လား	hou' la:
ဟုတ်လေးတမတ်	ဟုတ် လေး တ မတ်	hou' lei: ta- ma'
ဟုတ်ဟုတ်ညားညား	ဟုတ် ဟုတ် ညား ညား	hou' hou' nja: nja:
ဟုတ်ဟုတ်ပတ်ပတ်	ဟုတ် ဟုတ် ပတ် ပတ်	hou' hou' pa' pa'
ဟုန်းခနဲ	ဟုန်း ခ နဲ	houn: ga- ne:
ဟုန်းဟုန်းတောက်	ဟုန်း ဟုန်း တောက်	houn: houn: tau'
ဟုပ်ခနဲ	ဟုပ် ခ နဲ	hou' kha- ne:
ဟုမ်းမရူး	ဟုမ်း မ ရူး	houn: ma- ru:
ဟုံးစုံး	ဟုံး စုံး	houn: soun:
ဟုံးနွယ်ပင်	ဟုံး နွယ် ပင်	houn: nwe bin
ဟူက	ဟူ က	hu ga.
ဟူလို	ဟူ လို	hu lou
ဟူသမျှ	ဟူ သ မျှ	hu dha- mhja.
ဟူသရွေ့	ဟူ သ ရွေ့	hu dha- jwei
ဟူသည်	ဟူ သည်	hu dhi
ဟူသော	ဟူ သော	hu dho:
ဟူ၍	ဟူ ၍	hu jwei
ဟူးရား	ဟူး ရား	hu: ja:
ဟူးဟူး	ဟူး ဟူး	hu: hu:
ဟေမဝန်	ဟေ မ ဝန်	hei ma- wun
ဟေမန်	ဟေ မန်	hei man
ဟေမာ	ဟေ မာ	hei ma
ဟေဝန်	ဟေ ဝန်	hei wun
ဟောကိန်း	ဟော ကိန်း	ho: gein:
ဟောကြား	ဟော ကြား	ho: kya:
ဟောခနဲ	ဟော ခ နဲ	ho: ga- ne:
ဟောခနဲဒိုင်းခနဲ	ဟော ခ နဲ ဒိုင်း ခ နဲ	ho: ga- ne: dain: ga- ne:
ဟောစာ	ဟော စာ	ho: za
ဟောစာတမ်း	ဟော စာ တမ်း	ho: za- dan:
ဟောဒီ	ဟော ဒီ	ho: di
ဟောပြော	ဟော ပြော	ho: pjo:
ဟောပြောချက်	ဟော ပြော ချက်	ho: pjo: gye'
ဟောပြောပွဲ	ဟော ပြော ပွဲ	ho: pjo: bwe:
ဟောရတ်	ဟော ရတ်	ho: ra'
ဟောသည်	ဟော သည်	ho: dhi
ဟောဟို	ဟော ဟို	ho: hou
ဟောဟောဒိုင်းဒိုင်း	ဟော ဟော ဒိုင်း ဒိုင်း	ho: ho: dain: dain:
ဟောဟဲ	ဟော ဟဲ	ho: he:
ဟောဟဲလိုက်	ဟော ဟဲ လိုက်	ho: he: lai'
ဟောက်တောက်ကန်း	ဟောက် တောက် ကန်း	hau' tau' kan:
ဟောက်ပက်	ဟောက် ပက်	hau' pe'
ဟောင်ဖွာဟောင်ဖွာ	ဟောင် ဖွာ ဟောင် ဖွာ	haun bwa haun bwa
ဟောင်ဟောင်	ဟောင် ဟောင်	haun haun
ဟောင်ဟောင်ကျည်ကျည်	ဟောင် ဟောင် ကျည် ကျည်	haun haun kyi gyi
ဟောင်းနွမ်း	ဟောင်း နွမ်း	haun: nwan:
ဟောင်းမြင်း	ဟောင်း မြင်း	haun: mjin:
ဟောင်းလောင်း	ဟောင်း လောင်း	haun: laun:
ဟော့ရမ်း	ဟော့ ရမ်း	ho. jan:
ဟော့ဟော့ရမ်းရမ်း	ဟော့ ဟော့ ရမ်း ရမ်း	ho. ho. jan: jan:
ဟော်ကီ	ဟော် ကီ	ho ki
ဟော်မုန်း	ဟော် မုန်း	ho moun
ဟော်လန်ဆိုး	ဟော် လန် ဆိုး	ho lan zou:
ဟော်လန်ရောင်	ဟော် လန် ရောင်	ho lan jaun
ဟေးလားဝါးလား	ဟေး လား ဝါး လား	hei: la: wa: la:
ဟွန်းတယော	ဟွန်း တ ယော	hun: ta- jo:
ဟွန်းပေး	ဟွန်း ပေး	hun: pei:
ဠကြီး	ဠ ကြီး	la. gyi:
အက	အ က	a- ka.
အကစား	အ က စား	a- ga- za:
အကလေး	အ က လေး	a- ka- lei:
အကအခုန်	အ က အ ခုန်	a- ka. a- khoun
အကင်း	အ ကင်း	a- kin:
အကင်းတက်	အ ကင်း တက်	a- kin: te'
အကင်းပါး	အ ကင်း ပါး	a- kin: pa:
အကင်းသတ်	အ ကင်း သတ်	a- kin: tha'
အကင်းသေ	အ ကင်း သေ	a- kin: thei
အကတ်ကိုင်	အ ကတ် ကိုင်	a- ka' kain
အကန့်	အ ကန့်	a- kan.
အကန့်အသတ်	အ ကန့် အ သတ်	a- kan. a- tha'
အကန်း	အ ကန်း	a- kan:
အကပ်	အ ကပ်	a- ka'
အကပ်ခံ	အ ကပ် ခံ	a- ka' khan
အကပ်အရပ်	အ ကပ် အ ရပ်	a- ka' a- ja'
အကပ်အသပ်	အ ကပ် အ သပ်	a- ka' a- tha'
အကမ်း	အ ကမ်း	a- kan:
အကမ်းအလှမ်း	အ ကမ်း အ လှမ်း	a- kan: a- lhan:
အကယ်	အ ကယ်	a- ke
အကယ်တည့်	အ ကယ် တည့်	a- ke ti.
အကယ်တန္တု	အ ကယ် တန် တု	a- ke tan du.
အကယ်ဒမီ	အ ကယ် ဒ မီ	a- ke da- mi
အကယ်၍	အ ကယ် ၍	a- ke jwei.
အကာ	အ ကာ	a- ka
အကာလ	အ ကာ လ	a. ka la.
အကာသား	အ ကာ သား	a- ka dha:
အကာအကွယ်	အ ကာ အ ကွယ်	a- ka a- kwe
အကာအရံ	အ ကာ အ ရံ	a- ka a- jan
အကိုက်	အ ကိုက်	a- kai'
အကိုက်အခဲ	အ ကိုက် အ ခဲ	a- kai' a- khe:
အကိုင်အတွယ်	အ ကိုင် အ တွယ်	a- kain a- twe
အကိုင်း	အ ကိုင်း	a- kain:
အကိုင်းအခက်	အ ကိုင်း အ ခက်	a- kain: a- khe'
အကိုး	အ ကိုး	a- kou:
အကိုးအထောက်	အ ကိုး အ ထောက်	a- kou: a- htou'
အကုသိုလ်	အ ကု သိုလ်	a. ku. dhou
အကုန်	အ ကုန်	a- koun
အကုန်ခံ	အ ကုန် ခံ	a- koun khan
အကုန်လုံး	အ ကုန် လုံး	a- koun loun:
အကုန်အကျ	အ ကုန် အ ကျ	a- koun a- kya.
အကုန်အစင်	အ ကုန် အ စင်	a- koun a- sin
အကူ	အ ကူ	a- ku
အကူတပ်	အ ကူ တပ်	a- ku ta'
အကူအညီ	အ ကူ အ ညီ	a- ku a- nji
အကူအပံ့	အ ကူ အ ပံ့	a- ku a- pan.
အကူအမ	အ ကူ အ မ	a- ku a- ma.
အကူး	အ ကူး	a- ku:
အကူးအပြောင်း	အ ကူး အ ပြောင်း	a- ku: a- pjaun:
အကူးအလူး	အ ကူး အ လူး	a- ku: a- lu:
အကူးအသန်း	အ ကူး အ သန်း	a- ku: a- than:
အကောအဝှမ်း	အ ကော အ ဝှမ်း	a- ko: a- hwan:
အကောက်	အ ကောက်	a- kau'
အကောက်ကြံ	အ ကောက် ကြံ	a- kau' kyan
အကောက်ခွန်	အ ကောက် ခွန်	a- kau' khun
အကောက်ဆိပ်	အ ကောက် ဆိပ်	a- kau' hsei'
အကောက်ဉာဏ်	အ ကောက် ဉာဏ်	a- kau' njan
အကောက်အကွေ့	အ ကောက် အ ကွေ့	a- kau' a- kwei.
အကောက်အစား	အ ကောက် အ စား	a- kau' a- sa:
အကောင်	အ ကောင်	a- kaun
အကောင်ပလောင်	အ ကောင် ပ လောင်	a- kaun ba- laun
အကောင်မျောလှေး	အ ကောင် မျော လှေး	a- kaun mhjo lhei:
အကောင်အထည်	အ ကောင် အ ထည်	a- kau na- hte
အကောင်အထည်ပေါ်	အ ကောင် အ ထည် ပေါ်	a- kau na- hte po
အကောင်အထည်ဖော်	အ ကောင် အ ထည် ဖော်	a- kau na- hte hpo
အကောင်း	အ ကောင်း	a- kaun:
အကောင်းပကတိ	အ ကောင်း ပ က တိ	a- kaun: ba- ga- di.
အကောင်းသား	အ ကောင်း သား	a- kaun: dha:
အကောင်းအကန်း	အ ကောင်း အ ကန်း	a- kaun: a- kan:
အကော်ကြံ	အ ကော် ကြံ	a- ko kyan
အကော်ဆိုက်	အ ကော် ဆိုက်	a- ko hsai'
အကော်ဒီယံ	အ ကော် ဒီ ယံ	a- ko di jan
အကော်အကတ်	အ ကော် အ ကတ်	a- ko a- ka'
အကဲ	အ ကဲ	a- ke:
အကဲကိုင်	အ ကဲ ကိုင်	a- ke: kain
အကဲခတ်	အ ကဲ ခတ်	a- ke: kha'
အကဲစမ်း	အ ကဲ စမ်း	a- ke: san:
အကဲဆတ်	အ ကဲ ဆတ်	a- ke: hsa'
အကဲပါ	အ ကဲ ပါ	a- ke: pa
အကဲဖြတ်	အ ကဲ ဖြတ်	a- ke: hpja'
အကဲဖြတ်လူကြီး	အ ကဲ ဖြတ် လူ ကြီး	a- ke: bja' lu gyi:
အကဲမရ	အ ကဲ မ ရ	a- ke: ma- ja.
အကဲမလှ	အ ကဲ မ လှ	a- ke: ma- lha.
အကဲရောက်	အ ကဲ ရောက်	a- ke: jau'
အကဲအလေး	အ ကဲ အ လေး	a- ke: a- lei:
အကံင	အ ကံ င	a- kan nga.
အကျ	အ ကျ	a- kya.
အကျကောက်	အ ကျ ကောက်	a- kya. kau'
အကျနာ	အ ကျ နာ	a- kya. na
အကျနေ့	အ ကျ နေ့	a- kya. nei.
အကျရည်	အ ကျ ရည်	a- kya. jei
အကျအဆုံး	အ ကျ အ ဆုံး	a- kya. a- hsoun:
အကျအန	အ ကျ အ န	a- kya. a- na.
အကျအပေါက်	အ ကျ အ ပေါက်	a- kya. a- pau'
အကျင့်	အ ကျင့်	a- kyin.
အကျင့်စာရိတ်တ	အ ကျင့် စာ ရိတ် တ	a- kyin. za rei' ta
အကျင့်တန်	အ ကျင့် တန်	a- kyin. tan
အကျင့်ပါ	အ ကျင့် ပါ	a- kyin. pa
အကျင့်ရ	အ ကျင့် ရ	a- kyin. ja.
အကျင့်လုပ်	အ ကျင့် လုပ်	a- kyin. lou'
အကျင့်သိက်ခာ	အ ကျင့် သိက် ခာ	a- kyin. thei' kha
အကျဉ်အခဲ	အ ကျဉ် အ ခဲ	a- kyin a- khe:
အကျဉ်း	အ ကျဉ်း	a- kyin:
အကျဉ်းကျ	အ ကျဉ်း ကျ	a- kyin: kya.
အကျဉ်းချ	အ ကျဉ်း ချ	a- kyin: cha.
အကျဉ်းချုပ်	အ ကျဉ်း ချုပ်	a- kyin: chou'
အကျဉ်းချုပ်	အ ကျဉ်း ချုပ်	a- kyin: gyou'
အကျဉ်းချုံး	အ ကျဉ်း ချုံး	a- kyin: choun:
အကျဉ်းထောင်	အ ကျဉ်း ထောင်	a- kyin: daun
အကျဉ်းရုံး	အ ကျဉ်း ရုံး	a kyin: joun:
အကျဉ်းသား	အ ကျဉ်း သား	a kyin: dha:
အကျဉ်းအကျပ်	အ ကျဉ်း အ ကျပ်	a kyin: a- kya'
အကျည်	အ ကျည်	a- kyi
အကျည်း	အ ကျည်း	a kyi:
အကျည်းတန်	အ ကျည်း တန်	a- kyi: dan
အကျည်းတန်	အ ကျည်း တန်	a- kyi: tan
အကျပ်ကိုင်	အ ကျပ် ကိုင်	a kya' kain
အကျပ်တွေ့	အ ကျပ် တွေ့	a- kya' twei.
အကျပ်ရိုက်	အ ကျပ် ရိုက်	a kya' jai'
အကျပ်အတည်း	အ ကျပ် အ တည်း	a kya' a- te:
အကျယ်	အ ကျယ်	a- kye
အကျယ်ချုပ်	အ ကျယ် ချုပ်	a- kye gyou'
အကျယ်ချဲ့	အ ကျယ် ချဲ့	a- kye che.
အကျယ်တဝင့်	အ ကျယ် တ ဝင့်	a- kye da- win.
အကျယ်အကျယ်	အ ကျယ် အ ကျယ်	a kye a- kye.
အကျယ်အဝန်း	အ ကျယ် အ ဝန်း	a kye a- wun:
အကျား	အ ကျား	a- kya:
အကျိ	အ ကျိ	a- kyi.
အကျိအချွဲ	အ ကျိ အ ချွဲ	a- kyi. a- chwe:
အကျိတ်	အ ကျိတ်	a- kyei'
အကျိတ်ခို	အ ကျိတ် ခို	a- kyei' khou
အကျိတ်အခဲ	အ ကျိတ် အ ခဲ	a- kyei' a- khe'
အကျိုး	အ ကျိုး	a- kyou:
အကျိုးကျေးဇူး	အ ကျိုး ကျေး ဇူး	a- kyou: kyei: zu:
အကျိုးခံစားခွင့်	အ ကျိုး ခံ စား ခွင့်	a- kyou: khan za: gwin.
အကျိုးငှာ	အ ကျိုး ငှာ	a- kyou: ngha
အကျိုးစီးပွား	အ ကျိုး စီး ပွား	a- kyou: si: bwa:
အကျိုးဆက်	အ ကျိုး ဆက်	a- kyou: ze'
အကျိုးဆောင်	အ ကျိုး ဆောင်	a- kyou: hsaun
အကျိုးဆောင်	အ ကျိုး ဆောင်	a- kyou: zaun
အကျိုးဆောင်လုပ်ငန်း	အ ကျိုး ဆောင် လုပ် ငန်း	a- kyou: zaun lou' ngan:
အကျိုးထူး	အ ကျိုး ထူး	a- kyou: du:
အကျိုးထူး	အ ကျိုး ထူး	a- kyou: htu:
အကျိုးနည်း	အ ကျိုး နည်း	a- kyou: ne:
အကျိုးနပ်	အ ကျိုး နပ်	a- kyou: na'
အကျိုးပေး	အ ကျိုး ပေး	a- kyou: bei:
အကျိုးပေး	အ ကျိုး ပေး	a- kyou: pei:
အကျိုးပြု	အ ကျိုး ပြု	a- kyou: pju.
အကျိုးသင့်အကြောင်းသင့်	အ ကျိုး သင့် အ ကြောင်း သင့်	a- kyou: dhin. a- kyaun: dhin.
အကျိုးအကြောင်း	အ ကျိုး အ ကြောင်း	a- kyou: a- kyaun:
အကျိုးအမြတ်	အ ကျိုး အ မြတ်	a- kyou: a- mja'
အကျုံးဝင်	အ ကျုံး ဝင်	a kyoun: win
အကျေအလည်	အ ကျေ အ လည်	a- kyei a- le
အကျောကြီးနှင့်	အ ကျော ကြီး နှင့်	a- kyo: gyi: nhin.
အကျောပေး	အ ကျော ပေး	a- kyo: pei:
အကျောက်အကန်	အ ကျောက် အ ကန်	a- kyau' a- kan
အကျော်	အ ကျော်	a- kyo
အကျော်ဇေယျ	အ ကျော် ဇေ ယျ	a- kyo zei ja.
အကျော်တစော	အ ကျော် တ စော	a- kyo da- zo:
အကျော်အမော်	အ ကျော် အ မော်	a- kyo a- mo
အကျဲသား	အ ကျဲ သား	a- kye: dha:
အကျွတ်တရားရ	အ ကျွတ် တ ရား ရ	a- kyu' ta- ja: ja.
အကျွန်	အ ကျွန်	a- kyun
အကျွန်ုပ်	အ ကျွန်ုပ်	a- kya-
အကျွန်ုပ်	အ ကျွန်ုပ်	a- kyun
အကျွမ်းတဝင်	အ ကျွမ်း တ ဝင်	a- kywan: da- win
အကျွမ်းဝင်	အ ကျွမ်း ဝင်	a- kywan: win
အကျွေးအမွေး	အ ကျွေး အ မွေး	a- kywei: a- mwei:
အကြင်	အ ကြင်	a- kyin
အကြင်နာ	အ ကြင် နာ	a- kyin na
အကြင်မျှ	အ ကြင် မျှ	a- kyin mhja.
အကြင်လင်မယား	အ ကြင် လင် မ ယား	a- kyin lin ma- ja:
အကြည့်	အ ကြည့်	a- kyi.
အကြည့်အရှု	အ ကြည့် အ ရှု	a- kyi. a- shu.
အကြည်	အ ကြည်	a- kyi
အကြည်ဆိုက်	အ ကြည် ဆိုက်	a- kyi hsai'
အကြည်ညိုပျက်	အ ကြည် ညို ပျက်	a- kyin jou pje'
အကြည်တော်	အ ကြည် တော်	a- kyi do
အကြည်ဓာတ်	အ ကြည် ဓာတ်	a- kyi da'
အကြည်အသာ	အ ကြည် အ သာ	a- kyi a- tha
အကြတ်နေ့	အ ကြတ် နေ့	a- kya' nei.
အကြပ်	အ ကြပ်	a- kya'
အကြမ်း	အ ကြမ်း	a- kyan:
အကြမ်းကိုင်	အ ကြမ်း ကိုင်	a- kyan: kain
အကြမ်းခံ	အ ကြမ်း ခံ	a- kyan: khan
အကြမ်းထည်	အ ကြမ်း ထည်	a- kyan: de
အကြမ်းပတမ်း	အ ကြမ်း ပ တမ်း	a- kyan: ba- dan:
အကြမ်းပက်စိ	အ ကြမ်း ပက် စိ	a- kyan: be zi.
အကြမ်းဖက်	အ ကြမ်း ဖက်	a- kyan: hpe'
အကြမ်းဖက်သမား	အ ကြမ်း ဖက် သ မား	a- kyan: hpe' tha- ma:
အကြမ်းဖျင်း	အ ကြမ်း ဖျင်း	a- kyan: bjin:
အကြား	အ ကြား	a kya:
အကြားကတ်	အ ကြား ကတ်	a- kya: ka'
အကြားအမြင်	အ ကြား အ မြင်	a kya: a- mjin.
အကြိတ်အနယ်	အ ကြိတ် အ နယ်	a- kyei a- ne
အကြိမ်	အ ကြိမ်	a- kyein
အကြိမ်းအမောင်း	အ ကြိမ်း အ မောင်း	a- kyein: a- maun:
အကြို	အ ကြို	a- kyou
အကြိုနေ့	အ ကြို နေ့	a- kyou nei.
အကြိုအကြား	အ ကြို အ ကြား	a- kyou a- kya:
အကြိုက်	အ ကြိုက်	a- kyai'
အကြိုက်ညီ	အ ကြိုက် ညီ	a- kyai' nji
အကြိုက်တွေ့	အ ကြိုက် တွေ့	a- kyai' twei.
အကြီး	အ ကြီး	a- kyi:
အကြီးတော်	အ ကြီး တော်	a- kyi: do
အကြီးအကဲ	အ ကြီး အ ကဲ	a- kyi: a- ke'
အကြီးအကျယ်	အ ကြီး အ ကျယ်	a- kyi: a- kye
အကြီးအမှူး	အ ကြီး အ မှူး	a- kyi: a- mhu:
အကြုပ်အဆင့်	အ ကြုပ် အ ဆင့်	a- kyou' a- hsin.
အကြေ	အ ကြေ	a- kyei
အကြေအညာ	အ ကြေ အ ညာ	a- kyei a- nja
အကြော	အ ကြော	a- kyo:
အကြောကိုင်	အ ကြော ကိုင်	a- kyo: kain
အကြောဆိုင်း	အ ကြော ဆိုင်း	a- kyo: hsain:
အကြောဆေး	အ ကြော ဆေး	a- kyo: zei:
အကြောဆွဲ	အ ကြော ဆွဲ	a- kyo: hswe:
အကြောတက်	အ ကြော တက်	a- kyo: te'
အကြောတင်း	အ ကြော တင်း	a- kyo: tin
အကြောတောင့်	အ ကြော တောင့်	a- kyo: taun.
အကြောထ	အ ကြော ထ	a- kyo: hta.
အကြောထုံ	အ ကြော ထုံ	a- kyo: htoun
အကြောထုံး	အ ကြော ထုံး	a- kyo: htoun:
အကြောပြင်	အ ကြော ပြင်	a- kyo: bjin
အကြောပြင်	အ ကြော ပြင်	a- kyo: pjin
အကြောမျက်	အ ကြော မျက်	a- kyo: mje'
အကြောမျှင်	အ ကြော မျှင်	a- kyo: mhjin
အကြောလိုက်	အ ကြော လိုက်	a- kyo: lai'
အကြောလွဲ	အ ကြော လွဲ	a- kyo: lwe:
အကြောသေ	အ ကြော သေ	a- kyo: thei
အကြောအခြင်	အ ကြော အ ခြင်	a- kyo: a- chin
အကြောက်	အ ကြောက်	a- kyau'
အကြောက်ကြီး	အ ကြောက် ကြီး	a- kyau' kyi:
အကြောင့်ကြ	အ ကြောင့် ကြ	a- kyaun. gya.
အကြောင်တိုက်	အ ကြောင် တိုက်	a- kyaun tai'
အကြောင်ရိုက်	အ ကြောင် ရိုက်	a- kyaun jai'
အကြောင်သား	အ ကြောင် သား	a- kyaun dha:
အကြောင်အကျား	အ ကြောင် အ ကျား	a- kyaun a- kya:
အကြောင်း	အ ကြောင်း	a- kyaun:
အကြောင်းကုန်	အ ကြောင်း ကုန်	a- kyaun: koun
အကြောင်းကောင်း	အ ကြောင်း ကောင်း	a- kyaun: kaun:
အကြောင်းကြား	အ ကြောင်း ကြား	a- kyaun: kya:
အကြောင်းကြောင်း	အ ကြောင်း ကြောင်း	a- kyaun: gyaun:
အကြောင်းခံ	အ ကြောင်း ခံ	a- kyaun: gan
အကြောင်းချင်းတ	အ ကြောင်း ချင်း တ	a- kyaun: chin: ta
အကြောင်းခြင်းရာ	အ ကြောင်း ခြင်း ရာ	a- kyaun: chin: ja
အကြောင်းစပ်	အ ကြောင်း စပ်	a- kyaun: sa'
အကြောင်းဆက်	အ ကြောင်း ဆက်	a- kyaun: hse'
အကြောင်းဆိုက်	အ ကြောင်း ဆိုက်	a- kyaun: hsai'
အကြောင်းဆိုင်	အ ကြောင်း ဆိုင်	a- kyaun: hsain
အကြောင်းဆိုး	အ ကြောင်း ဆိုး	a- kyaun: hsou:
အကြောင်းဆုံ	အ ကြောင်း ဆုံ	a- kyaun: hsoun
အကြောင်းတရား	အ ကြောင်း တ ရား	a- kyaun: ta- ja:
အကြောင်းထူး	အ ကြောင်း ထူး	a- kyaun: du:
အကြောင်းပါ	အ ကြောင်း ပါ	a- kyaun: pa
အကြောင်းပြ	အ ကြောင်း ပြ	a- kyaun: pja.
အကြောင်းပြန်	အ ကြောင်း ပြန်	a- kyaun: pjan
အကြောင်းပြု	အ ကြောင်း ပြု	a- kyaun: pju.
အကြောင်းမတန်	အ ကြောင်း မ တန်	a- kyaun: ma- tan
အကြောင်းမလှ	အ ကြောင်း မ လှ	a- kyaun: ma- lha.
အကြောင်းမူကား	အ ကြောင်း မူ ကား	a- kyaun: mu ga:
အကြောင်းမဲ့	အ ကြောင်း မဲ့	a- kyaun: me.
အကြောင်းမျှ	အ ကြောင်း မျှ	a- kyaun: mhja.
အကြောင်းရင်း	အ ကြောင်း ရင်း	a- kyaun: jin:
အကြောင်းရှာ	အ ကြောင်း ရှာ	a- kyaun: sha
အကြောင်းသင့်	အ ကြောင်း သင့်	a- kyaun: thin.
အကြောင်းသိ	အ ကြောင်း သိ	a- kyaun: dhi.
အကြောင်းသိ	အ ကြောင်း သိ	a- kyaun: thi.
အကြောင်းအချက်	အ ကြောင်း အ ချက်	a- kyaun: a- che'
အကြောင်းအပေါင်းသင့်	အ ကြောင်း အ ပေါင်း သင့်	a- kyaun: a- paun: thin.
အကြောင်းအရာ	အ ကြောင်း အ ရာ	a- kyaun: a- ja
အကြော်	အ ကြော်	a- kyo
အကြော်အလှော်	အ ကြော် အ လှော်	a- kyo a- lho
အကြေး	အ ကြေး	a- kyei:
အကြေးခွံ	အ ကြေး ခွံ	a- kyei: gun
အကြေးထိုး	အ ကြေး ထိုး	a- kyei: htou:
အကြံ	အ ကြံ	a- kyan
အကြံဉာဏ်	အ ကြံ ဉာဏ်	a- kyan njan
အကြံတုံးဉာဏ်တုံး	အ ကြံ တုံး ဉာဏ် တုံး	a- kyan doun: njan doun:
အကြံတူ	အ ကြံ တူ	a- kyan du
အကြံတူ	အ ကြံ တူ	a- kyan tu
အကြံပိုင်	အ ကြံ ပိုင်	a- kyan pain
အကြံပေါက်	အ ကြံ ပေါက်	a- kyan pau'
အကြံပေါ်	အ ကြံ ပေါ်	a- kyan po
အကြံပေး	အ ကြံ ပေး	a- kyan bei:
အကြံပေး	အ ကြံ ပေး	a- kyan pei:
အကြံပေးချက်	အ ကြံ ပေး ချက်	a- kyan pei: gye'
အကြံပေးဉာဏ်ပေး	အ ကြံ ပေး ဉာဏ် ပေး	a- kyan bei: njan bei:
အကြံပြု	အ ကြံ ပြု	a- kyan pju.
အကြံမြောက်	အ ကြံ မြောက်	a- kyan mjau'
အကြံယူ	အ ကြံ ယူ	a- kyan ju
အကြံရ	အ ကြံ ရ	a- kyan ja.
အကြံလျှော့	အ ကြံ လျှော့	a- kyan sho.
အကြံသမား	အ ကြံ သ မား	a- kyan dha- ma:
အကြံသစ်ဉာဏ်သစ်	အ ကြံ သစ် ဉာဏ် သစ်	a- kyan dhi' njan dhi'
အကြံအစည်	အ ကြံ အ စည်	a- kyan a- si
အကြံအဖန်	အ ကြံ အ ဖန်	a- kya na hpan
အကြံအိုက်	အ ကြံ အိုက်	a- kya nai'
အကြံအောင်	အ ကြံ အောင်	a- kya naun
အကြံဦး	အ ကြံ ဦး	a- kya nu:
အကြွင်း	အ ကြွင်း	a- kywin:
အကြွင်းမဲ့	အ ကြွင်း မဲ့	a- kywin: me.
အကြွင်းအကျန်	အ ကြွင်း အ ကျန်	a- kywin: a- kyan
အကြွား	အ ကြွား	a- kywa:
အကြွားအဝါ	အ ကြွား အ ဝါ	a- kywa: a- wa
အကြွေ	အ ကြွေ	a- kywei
အကြွေလဲ	အ ကြွေ လဲ	a- kywei le:
အကြွေအမ်း	အ ကြွေ အမ်း	a- kywei an:
အကြွေး	အ ကြွေး	a- kywei:
အကြွေးကျ	အ ကြွေး ကျ	a- kywei: kya.
အကြွေးဆပ်	အ ကြွေး ဆပ်	a- kywei: hsa'
အကြွေးတင်	အ ကြွေး တင်	a- kywei: tin
အကြွေးထား	အ ကြွေး ထား	a- kywei: hta:
အကြွေးထူ	အ ကြွေး ထူ	a- kywei: htu
အကြွေးပူ	အ ကြွေး ပူ	a- kywei: pu
အကြွေးအငမ်း	အ ကြွေး အ ငမ်း	a- kywei: a- ngan:
အကွ	အ ကွ	a- kwa.
အကွက်	အ ကွက်	a- kwe'
အကွက်ကောင်း	အ ကွက် ကောင်း	a- kwe' kaun:
အကွက်ကျ	အ ကွက် ကျ	a- kwe' kya.
အကွက်ချ	အ ကွက် ချ	a- kwe' cha.
အကွက်ချောင်း	အ ကွက် ချောင်း	a- kwe' chaun:
အကွက်စေ့	အ ကွက် စေ့	a- kwe' sei.
အကွက်စေ့	အ ကွက် စေ့	a- kwe' si.
အကွက်ဆင်	အ ကွက် ဆင်	a- kwe' hsin
အကွက်ဆိုက်	အ ကွက် ဆိုက်	a- kwe' hsai'
အကွက်ပေါ်	အ ကွက် ပေါ်	a- kwe' po
အကွက်ဖော်	အ ကွက် ဖော်	a- kwe' hpo
အကွက်မပေါ်	အ ကွက် မ ပေါ်	a- kwe' ma- po
အကွက်ရိုက်	အ ကွက် ရိုက်	a- kwe' jai'
အကွက်ရှာ	အ ကွက် ရှာ	a- kwe' sha
အကွက်လည်	အ ကွက် လည်	a- kwe' le
အကွက်ဝင်	အ ကွက် ဝင်	a- kwe' win
အကွက်အကွင်းကျ	အ ကွက် အ ကွင်း ကျ	a- kwe' a- kwin: kya.
အကွင်း	အ ကွင်း	a- kwin:
အကွင်းသား	အ ကွင်း သား	a- kwin: dha:
အကွင်းအခြည်	အ ကွင်း အ ခြည်	a- kwin: a- chi
အကွန့်	အ ကွန့်	a- kun
အကွန့်တက်	အ ကွန့် တက်	a- kun. te'
အကွပ်	အ ကွပ်	a- ku'
အကွပ်အညှပ်	အ ကွပ် အ ညှပ်	a- ku' a- njha'
အကွယ်	အ ကွယ်	a- kwe
အကွယ်အကာ	အ ကွယ် အ ကာ	a- kwe a- ka
အကွာ	အ ကွာ	a- kwa
အကွာအဝေး	အ ကွာ အ ဝေး	a- kwa a- wei:
အကွေ့	အ ကွေ့	a- kwei.
အကွေ့အကောက်	အ ကွေ့ အ ကောက်	a- kwei. a- kau'
အကွေး	အ ကွေး	a- kwei:
အကွဲ	အ ကွဲ	a- kwei
အကွဲကွဲ	အ ကွဲ ကွဲ	a- kwei gwe:
အကွဲအပြဲ	အ ကွဲ အ ပြဲ	a- kwei: a- pje:
အကွဲအရှ	အ ကွဲ အ ရှ	a- kwe: a- sha.
အခ	အ ခ	a- kha.
အခကြေးငွေ	အ ခ ကြေး ငွေ	a- kha. kyei: ngwei
အခစား	အ ခ စား	a- kha. za:
အခစားဝင်	အ ခ စား ဝင်	a- kha. za: win
အခမဲ့	အ ခ မဲ့	a- kha. me.
အခရာ	အ ခ ရာ	a- kha- ja
အခအယ	အ ခ အ ယ	a- kha. a- ja.
အခက်	အ ခက်	a- khe'
အခက်အခဲ	အ ခက် အ ခဲ	a- khe' a- khe:
အခင်	အ ခင်	a- khin
အခင်း	အ ခင်း	a- khin:
အခင်းကြီးသွား	အ ခင်း ကြီး သွား	a- khin: gyi: thwa:
အခင်းဖြစ်	အ ခင်း ဖြစ်	a- khin: hpji'
အခင်းလေးသွား	အ ခင်း လေး သွား	a- khin: lei: thwa:
အခင်းလှ	အ ခင်း လှ	a- khin: lha.
အခင်းသွား	အ ခင်း သွား	a- khin: dhwa:
အခင်းသွား	အ ခင်း သွား	a- khin: thwa:
အခင်းအကျင်း	အ ခင်း အ ကျင်း	a- khin: a- kyin:
အခတ်	အ ခတ်	a- kha'
အခန့်	အ ခန့်	a- khan.
အခန့်တော်	အ ခန့် တော်	a- khan. to
အခန့်မသင့်	အ ခန့် မ သင့်	a- khan. ma- thin.
အခန့်သင့်	အ ခန့် သင့်	a- khan. thin
အခန့်သင့်	အ ခန့် သင့်	a- khan. thin.
အခန်း	အ ခန်း	a- khan:
အခန်းအပ်	အ ခန်း အပ်	a- khan: a'
အခမ်းအနား	အ ခမ်း အ နား	a- khan: a- na:
အခမ်းအနားမှူး	အ ခမ်း အ နား မှူး	a- khan: a- na: mhu:
အခါ	အ ခါ	a- kha
အခါကြားအမြောက်	အ ခါ ကြား အ မြောက်	a- kha kya: a- mjau'
အခါကြီးရက်ကြီး	အ ခါ ကြီး ရက် ကြီး	a- kha gyi: je' kyi:
အခါခပ်သိမ်း	အ ခါ ခပ် သိမ်း	a- kha kha' thein:
အခါတစ်ပါး	အ ခါ တစ် ပါး	a- kha da- ba:
အခါတိုင်း	အ ခါ တိုင်း	a- kha dain:
အခါတွင်း	အ ခါ တွင်း	a- kha dwin:
အခါပေး	အ ခါ ပေး	a- kha pei:
အခါမလင့်	အ ခါ မ လင့်	a- kha ma- lin.
အခါမလပ်	အ ခါ မ လပ်	a- kha ma- la'
အခါမီ	အ ခါ မီ	a- kha mhi
အခါမဲ့	အ ခါ မဲ့	a- kha me.
အခါလည်	အ ခါ လည်	a- kha le
အခါလည်သား	အ ခါ လည် သား	a- kha le dha:
အခါလွန်	အ ခါ လွန်	a- kha lun
အခါသမယ	အ ခါ သ မ ယ	a- kha tha- ma- ja.
အခါအခွင့်	အ ခါ အ ခွင့်	a- kha a- khwin.
အခါး	အ ခါး	a- kha:
အခိုက်	အ ခိုက်	a- khai'
အခိုက်အတန့်	အ ခိုက် အ တန့်	a- khai' a- tan.
အခိုင်	အ ခိုင်	a- khain
အခိုင်အခံ့	အ ခိုင် အ ခံ့	a- khain a- khan.
အခိုင်အမာ	အ ခိုင် အ မာ	a- khain a- ma
အခိုင်အလုံ	အ ခိုင် အ လုံ	a- khain a- loun
အခိုင်းအစေ	အ ခိုင်း အ စေ	a- khain: a- sei
အခိုး	အ ခိုး	a- khou:
အခိုးပွင့်	အ ခိုး ပွင့်	a- khou: kwin.
အခိုးမှုတ်	အ ခိုး မှုတ်	a- khou: mhou'
အခိုးရိုက်	အ ခိုး ရိုက်	a- khou: jai'
အခိုးသတ်	အ ခိုး သတ်	a- khou: tha'
အခိုးအငွေ့	အ ခိုး အ ငွေ့	a- khou: a- ngwei.
အခိုးအလျှံ	အ ခိုး အ လျှံ	a- khou: a- ljan
အခု	အ ခု	a- khu.
အခုတင်	အ ခု တင်	a- khu. din
အခုန	အ ခု န	a- khu. na.
အခုနေ	အ ခု နေ	a- khu. nei
အခုနှယ်	အ ခု နှယ်	a- khu. nhe
အခုပုံ	အ ခု ပုံ	a- khu. poun
အခုအခံ	အ ခု အ ခံ	a- khu. a- khan
အခုံး	အ ခုံး	a- khoun:
အခေါက်	အ ခေါက်	a- khau'
အခေါက်ခေါက်အခါခါ	အ ခေါက် ခေါက် အ ခါ ခါ	a- khau' khau' a- kha ga
အခေါက်ရွှေ	အ ခေါက် ရွှေ	a- khau' shwei
အခေါင်	အ ခေါင်	a- khaun
အခေါင်အဖျား	အ ခေါင် အ ဖျား	a- khaun a- hpja:
အခေါင်း	အ ခေါင်း	a- khaun:
အခေါင်းပေါက်	အ ခေါင်း ပေါက်	a- khaun: bau'
အခေါင်းပွ	အ ခေါင်း ပွ	a- khaun: bwa.
အခေါ်	အ ခေါ်	a- kho
အခေါ်အပြော	အ ခေါ် အ ပြော	a- kho a- pjo:
အခေါ်အဝေါ်	အ ခေါ် အ ဝေါ်	a- kho a- wo
အခဲ	အ ခဲ	a- khe:
အခဲမကျေ	အ ခဲ မ ကျေ	a- khe: ma- kyei
အခဲသား	အ ခဲ သား	a- khe: dha:
အခဲအမဲ	အ ခဲ အ မဲ	a- khe: a- me:
အခံ	အ ခံ	a- khan
အခံကာရန်	အ ခံ ကာ ရန်	a- khan ka jan
အခံခက်	အ ခံ ခက်	a- khan khe'
အခံဆေး	အ ခံ ဆေး	a- khan hsei:
အခံဓာတ်	အ ခံ ဓာတ်	a- khan da'
အခံရခက်	အ ခံ ရ ခက်	a- khan ja. khe'
အခံရတု	အ ခံ ရ တု	a- khan ja- du.
အခံ့စား	အ ခံ့ စား	a- khan. za:
အခံ့သား	အ ခံ့ သား	a- khan. dha:
အချ	အ ချ	a- cha
အချက်	အ ချက်	a- che'
အချက်ကျ	အ ချက် ကျ	a- che' kya.
အချက်ပိုင်	အ ချက် ပိုင်	a- che' pain
အချက်ပေါ်	အ ချက် ပေါ်	a- che' po
အချက်ပေး	အ ချက် ပေး	a- che' pei:
အချက်ပြ	အ ချက် ပြ	a- che' pja.
အချက်ရှာ	အ ချက် ရှာ	a- che' sha
အချက်အချာ	အ ချက် အ ချာ	a- che' a- cha
အချက်အပြုတ်	အ ချက် အ ပြုတ်	a- che' a- pjou
အချက်အလက်	အ ချက် အ လက်	a- che' a- le'
အချင့်	အ ချင့်	a- chin.
အချင်း	အ ချင်း	a- chin:
အချင်းချင်း	အ ချင်း ချင်း	a- chin: gyin:
အချင်းပွား	အ ချင်း ပွား	a- chin: pwa:
အချင်းဖြစ်	အ ချင်း ဖြစ်	a- chin: hpji'
အချင်းများ	အ ချင်း များ	a- chin: mja:
အချင်းဝက်	အ ချင်း ဝက်	a- chin: we'
အချင်းအတ	အ ချင်း အ တ	a- chin: a- ta.
အချစ်	အ ချစ်	a- chi'
အချစ်တော်	အ ချစ် တော်	a- chi to
အချစ်ဦး	အ ချစ် ဦး	a- chi' u:
အချဉ်	အ ချဉ်	a- chin
အချဉ်တည်	အ ချဉ် တည်	a- chin te
အချဉ်ထည့်	အ ချဉ် ထည့်	a- chin hte.
အချဉ်ဓာတ်	အ ချဉ် ဓာတ်	a- chin da'
အချဉ်ပေါက်	အ ချဉ် ပေါက်	a- chin pau'
အချဉ်ဖောက်	အ ချဉ် ဖောက်	a- chin hpou'
အချဉ်သိပ်	အ ချဉ် သိပ်	a- chin thei'
အချည်း	အ ချည်း	a- chi:
အချည်းစည်း	အ ချည်း စည်း	a- chi: zi:
အချည်းနှီး	အ ချည်း နှီး	a- chi: nhi:
အချပ်	အ ချပ်	a- cha'
အချပ်ပို	အ ချပ် ပို	a- cha' pou
အချမ်းတက်	အ ချမ်း တက်	a- chan: te'
အချမ်းဖျား	အ ချမ်း ဖျား	a- chan: bja:
အချာ	အ ချာ	a- cha
အချိ	အ ချိ	a- chi.
အချိတ်	အ ချိတ်	a- chei'
အချိတ်ဆင်	အ ချိတ် ဆင်	a- chei' hsin
အချိတ်အဆက်	အ ချိတ် အ ဆက်	a- chei' a- hse'
အချိန်	အ ချိန်	a- chein
အချိန်ကိုက်	အ ချိန် ကိုက်	a- chein kai
အချိန်ကုန်	အ ချိန် ကုန်	a- chein koun
အချိန်ကျ	အ ချိန် ကျ	a- chein kya
အချိန်စာရင်း	အ ချိန် စာ ရင်း	a- chein sa- jin:
အချိန်စီး	အ ချိန် စီး	a- chein si
အချိန်ဆွဲ	အ ချိန် ဆွဲ	a- chein hswe:
အချိန်ဇယား	အ ချိန် ဇ ယား	a- chein za- ja:
အချိန်တန်	အ ချိန် တန်	a- chein tan
အချိန်ပို	အ ချိန် ပို	a- chein bou
အချိန်ပိုင်း	အ ချိန် ပိုင်း	a- chein bain:
အချိန်ပုပ်	အ ချိန် ပုပ်	a- chein pou'
အချိန်ပြည့်	အ ချိန် ပြည့်	a- chein bjei.
အချိန်ပြည့်	အ ချိန် ပြည့်	a- chein bji.
အချိန်ဖြုန်း	အ ချိန် ဖြုန်း	a- chein hpjoun:
အချိန်မစီး	အ ချိန် မ စီး	a- chein ma- si:
အချိန်မတော်	အ ချိန် မ တော်	a- chein ma- to
အချိန်မရွေး	အ ချိန် မ ရွေး	a- chein ma- jwei:
အချိန်မရှိအချိန်ရှိ	အ ချိန် မ ရှိ အ ချိန် ရှိ	a- chein ma- shi. a- chein shi.
အချိန်မလှ	အ ချိန် မ လှ	a- chein ma- lha.
အချိန်မီ	အ ချိန် မီ	a- chein mhi
အချိန်မဲ့	အ ချိန် မဲ့	a- chein me
အချိန်မဲ့	အ ချိန် မဲ့	a- chein me.
အချိန်မှတ်	အ ချိန် မှတ်	a- chein mha'
အချိန်မှန်	အ ချိန် မှန်	a- chein mhan
အချိန်ရ	အ ချိန် ရ	a- chein ja.
အချိန်ရှိ	အ ချိန် ရှိ	a- chein shi.
အချိန်လွန်	အ ချိန် လွန်	a- chein lun
အချိန်အခါ	အ ချိန် အ ခါ	a- chein a- kha
အချိန်အတွယ်	အ ချိန် အ တွယ်	a- chein a- twe
အချိန်အရွယ်	အ ချိန် အ ရွယ်	a- chein a- jwe
အချိန်အရွယ်ရောက်	အ ချိန် အ ရွယ် ရောက်	a- chein a- jwe jau'
အချိန်းအချက်	အ ချိန်း အ ချက်	a- chein: a- che'
အချို	အ ချို	a- chou
အချိုခြောက်	အ ချို ခြောက်	a- chou gyau'
အချိုတည်း	အ ချို တည်း	a- chou te:
အချိုပွဲ	အ ချို ပွဲ	a- chou bwe:
အချိုမှုန့်	အ ချို မှုန့်	a- chou mhoun.
အချိုသတ်	အ ချို သတ်	a- chou tha'
အချိုအသာ	အ ချို အ သာ	a- chou a- tha
အချိုင့်	အ ချိုင့်	a- chain.
အချိုင့်သား	အ ချိုင့် သား	a- chain. dha:
အချို့	အ ချို့	a- chou.
အချို့အဝက်	အ ချို့ အ ဝက်	a- chou. a- we'
အချိုး	အ ချိုး	a- chou:
အချိုးကျ	အ ချိုး ကျ	a- chou: kya.
အချိုးအစား	အ ချိုး အ စား	a- chou: a- sa:
အချိုးအဆ	အ ချိုး အ ဆ	a- chou: a- hsa.
အချီ	အ ချီ	a- chi
အချီတော်	အ ချီ တော်	a- chi do
အချီအချ	အ ချီ အ ချ	a- chi a- cha.
အချီး	အ ချီး	a- chi:
အချီးစကား	အ ချီး စ ကား	a- chi: za- ga:
အချုပ်	အ ချုပ်	a- chou'
အချုပ်ကျ	အ ချုပ် ကျ	a- chou' kya.
အချုပ်ခန်း	အ ချုပ် ခန်း	a- chou' khan:
အချုပ်ဆည်	အ ချုပ် ဆည်	a- chou' hse
အချုပ်ထောင်	အ ချုပ် ထောင်	a- chou' htaun
အချုပ်လွတ်ထုချေ	အ ချုပ် လွတ် ထု ချေ	a- chou' lu' htu. chei
အချုပ်သမား	အ ချုပ် သ မား	a- chou' tha- ma:
အချုပ်သား	အ ချုပ် သား	a- chou' tha:
အချုပ်အခြာ	အ ချုပ် အ ခြာ	a- chou' a- cha
အချုပ်အခြာအာဏာ	အ ချုပ် အ ခြာ အာ ဏာ	a- chou' a- cha a na
အချုပ်အနှောင်	အ ချုပ် အ နှောင်	a- chou' a- nhaun
အချုပ်အလုပ်	အ ချုပ် အ လုပ်	a- chou' a- lou'
အချေ	အ ချေ	a- chei
အချေရှင်	အ ချေ ရှင်	a- chei shin
အချေအတင်	အ ချေ အ တင်	a- chei a- tin
အချော	အ ချော	a- cho:
အချောကိုင်	အ ချော ကိုင်	a- cho: kain
အချောထည်	အ ချော ထည်	a- cho: de
အချောသပ်	အ ချော သပ်	a- cho: tha'
အချောင်	အ ချောင်	a- chaun
အချောင်ခို	အ ချောင် ခို	a- chaun khou
အချောင်နှိုက်	အ ချောင် နှိုက်	a- chaun nha'
အချောင်လိုက်	အ ချောင် လိုက်	a- chaun lai'
အချောင်သမား	အ ချောင် သ မား	a- chaun dha- ma:
အချောင်း	အ ချောင်း	a- chaun:
အချေးဆပ်	အ ချေး ဆပ်	a- chi: hsa'
အချွန်	အ ချွန်	a- chun
အချွန်အတက်	အ ချွန် အ တက်	a- chun a- te'
အချွန်း	အ ချွန်း	a- chun:
အချွဲ	အ ချွဲ	a- chwe:
အချွဲအကျိ	အ ချွဲ အ ကျိ	a- chwe: a- kyi.
အခြင်	အ ခြင်	a- chin
အခြင်း	အ ခြင်း	a- chin:
အခြင်းအရာ	အ ခြင်း အ ရာ	a- chin: a- ja
အခြည်အကွင်း	အ ခြည် အ ကွင်း	a- chi a- kwin:
အခြည်အဝါ	အ ခြည် အ ဝါ	a- chi a- wa
အခြမ်း	အ ခြမ်း	a- chan:
အခြာ	အ ခြာ	a- cha
အခြား	အ ခြား	a- cha:
အခြားမဲ့	အ ခြား မဲ့	a- cha: me.
အခြားအဆင့်	အ ခြား အ ဆင့်	a- cha: a- hsin.
အခြေ	အ ခြေ	a- chei
အခြေကျ	အ ခြေ ကျ	a- chei kya.
အခြေခံ	အ ခြေ ခံ	a- chei gan
အခြေခံပညာ	အ ခြေ ခံ ပ ညာ	a- chei gan pjin nja
အခြေချ	အ ခြေ ချ	a- chei cha.
အခြေစိုက်	အ ခြေ စိုက်	a- chei sai'
အခြေတကျ	အ ခြေ တ ကျ	a- chei da- gya.
အခြေတည်	အ ခြေ တည်	a- chei ti
အခြေပျက်	အ ခြေ ပျက်	a- chei pje'
အခြေပြု	အ ခြေ ပြု	a- chei pju.
အခြေမလှ	အ ခြေ မ လှ	a- chei ma- lha.
အခြေအနေ	အ ခြေ အ နေ	a- chei a- nei
အခြေအမြစ်	အ ခြေ အ မြစ်	a- chei a- mji'
အခြောက်	အ ခြောက်	a- chou'
အခြောက်ကြဲ	အ ခြောက် ကြဲ	a- chau' kye:
အခြောက်ခံ	အ ခြောက် ခံ	a- chau' khan
အခြောက်ခွန်	အ ခြောက် ခွန်	a- chau' khun
အခြောက်တိုက်	အ ခြောက် တိုက်	a- chau' tai'
အခြောက်တိုက်ကြွား	အ ခြောက် တိုက် ကြွား	a- chau' tai' kywa:
အခြောက်အခြမ်း	အ ခြောက် အ ခြမ်း	a- chau' a- chan:
အခြွေအရံ	အ ခြွေ အ ရံ	a- chwei a- jan
အခွ	အ ခွ	a- khwa.
အခွက်	အ ခွက်	a- khwe'
အခွင့်	အ ခွင့်	a- khwin.
အခွင့်ကောင်း	အ ခွင့် ကောင်း	a- khwin. gaun:
အခွင့်ကောင်းယူ	အ ခွင့် ကောင်း ယူ	a- khwin. gaun: ju
အခွင့်ထူး	အ ခွင့် ထူး	a- khwin. du:
အခွင့်ထူးခံ	အ ခွင့် ထူး ခံ	a- khwin du: gan
အခွင့်ထူးခံ	အ ခွင့် ထူး ခံ	a- khwin. du: gan
အခွင့်လွှတ်	အ ခွင့် လွှတ်	a- khwin. lhu'
အခွင့်သင့်	အ ခွင့် သင့်	a- khwin. thin.
အခွင့်သာ	အ ခွင့် သာ	a- khwin. tha
အခွင့်အခါ	အ ခွင့် အ ခါ	a- khwin. a- kha
အခွင့်အရေး	အ ခွင့် အ ရေး	a- khwin. a- jei:
အခွင့်အရေးသမား	အ ခွင့် အ ရေး သ မား	a- khwin. a- jei: dha- ma:
အခွင့်အလမ်း	အ ခွင့် အ လမ်း	a- khwin. a- lan:
အခွင့်အာဏာ	အ ခွင့် အာ ဏာ	a- khwin. a na
အခွင်	အ ခွင်	a- khwin
အခွန်	အ ခွန်	a- khun
အခွန်ကောက်	အ ခွန် ကောက်	a- khun kau'
အခွန်ဆက်	အ ခွန် ဆက်	a- khun hse'
အခွန်တော်	အ ခွန် တော်	a- khun do
အခွန်ထမ်း	အ ခွန် ထမ်း	a- khun dan:
အခွန်ဘဏ္ဍာ	အ ခွန် ဘဏ် ဍာ	a- khun ban da
အခွန်အကောက်	အ ခွန် အ ကောက်	a- khun a- kau'
အခွန်အတုတ်	အ ခွန် အ တုတ်	a- khun a- tou'
အခွေ	အ ခွေ	a- khwei
အခွေး	အ ခွေး	a- khwei:
အခွဲ	အ ခွဲ	a- khwe:
အခွဲအစိတ်	အ ခွဲ အ စိတ်	a- khwe: a- sei'
အခွံ	အ ခွံ	a- khun
အခွံကျွတ်	အ ခွံ ကျွတ်	a- khun gyu'
အခွံမာသီး	အ ခွံ မာ သီး	a- khun ma dhi:
အဂတိ	အ ဂ တိ	a. ga- di.
အဂတိလိုက်စား	အ ဂ တိ လိုက် စား	a. ga- di. lai' sa:
အဃောသ	အ ဃော သ	a. go: dha.
အငတ်	အ ငတ်	a- nga'
အငတ်ခံ	အ ငတ် ခံ	a- nga khan
အငတ်ထား	အ ငတ် ထား	a- nga hta:
အငတ်ဘေး	အ ငတ် ဘေး	a- nga bei:
အငန်	အ ငန်	a- ngan
အငန်း	အ ငန်း	a- ngan:
အငမ်း	အ ငမ်း	a- ngan:
အငမ်းမရ	အ ငမ်း မ ရ	a- ngan: ma- ja.
အငယ်	အ ငယ်	a- nge
အငယ်အနှောင်း	အ ငယ် အ နှောင်း	a- nge a- nhaun:
အငို	အ ငို	a- ngou
အငိုရှာ	အ ငို ရှာ	a- ngou sha
အငိုက်	အ ငိုက်	a- ngai'
အငိုက်ဖမ်း	အ ငိုက် ဖမ်း	a- ngai' hpan:
အငိုက်မိ	အ ငိုက် မိ	a- ngai' mi.
အငုတ်	အ ငုတ်	a- ngou'
အငုတ်အရင်း	အ ငုတ် အ ရင်း	a- ngou' a- jin:
အငုံ	အ ငုံ	a- ngoun
အငူ	အ ငူ	a- ngu
အငေါ့	အ ငေါ့	a- ngo.
အငေါ်တူး	အ ငေါ် တူး	a- ngo tu:
အငံ့	အ ငံ့	a- ngan.
အငံ့ပေး	အ ငံ့ ပေး	a- ngan pei:
အငံ့ရောင်း	အ ငံ့ ရောင်း	a- ngan. jaun:
အငြင်း	အ ငြင်း	a- njin:
အငြင်းပွား	အ ငြင်း ပွား	a- njin: pwa:
အငြင်းသန်	အ ငြင်း သန်	a- njin: than
အငြိအစွန်း	အ ငြိ အ စွန်း	a- nji. a- sun:
အငြိမ့်	အ ငြိမ့်	a- njein.
အငြိမ့်တီးမျိုး	အ ငြိမ့် တီး မျိုး	a- njein. ti: mjou:
အငြိမ့်သမ	အ ငြိမ့် သ မ	a- njein. tha- ma.
အငြိမ့်သား	အ ငြိမ့် သား	a- njein. dha:
အငြိမ်း	အ ငြိမ်း	a- njein:
အငြိမ်းစား	အ ငြိမ်း စား	a- njein: za:
အငြိမ်းစားပေး	အ ငြိမ်း စား ပေး	a- njein: za: pei:
အငြိမ်းစားယူ	အ ငြိမ်း စား ယူ	a- njein: za: ju
အငြိုအငြင်	အ ငြို အ ငြင်	a- njou a- njin
အငြိုး	အ ငြိုး	a- njhou:
အငြိုးထား	အ ငြိုး ထား	a- njhou: hta:
အငြိုးသို	အ ငြိုး သို	a- njhou: thou
အငွေ့	အ ငွေ့	a- ngwei.
အငွေ့လိုက်	အ ငွေ့ လိုက်	a- ngwei. lai'
အငွေ့အသက်	အ ငွေ့ အ သက်	a- ngwei. a- the'
အငှား	အ ငှား	a- ngha:
အငှားချ	အ ငှား ချ	a- ngha: cha.
အငှားယာဉ်	အ ငှား ယာဉ်	a- ngha: jin
အငှားလိုက်	အ ငှား လိုက်	a- ngha: lai'
အစ	အ စ	a- sa.
အစကနဦး	အ စ က န ဦး	a- sa ka- na- u:
အစခပ်သိမ်း	အ စ ခပ် သိမ်း	a- sa kha' thein:
အစချီ	အ စ ချီ	a- sa. chi
အစစ	အ စ စ	a- sa. za.
အစစအရာရာ	အ စ စ အ ရာ ရာ	a- sa. za. a- ja ja
အစစွာ	အ စ စွာ	a- sa. swa
အစတုံး	အ စ တုံး	a- sa. toun:
အစထွင်	အ စ ထွင်	a- sa. htwin
အစပျိုး	အ စ ပျိုး	a- sa. pjou:
အစပျောက်	အ စ ပျောက်	a- sa. pjau'
အစပြတ်	အ စ ပြတ်	a- sa. pja'
အစပြု	အ စ ပြု	a- sa. pju.
အစဖော်	အ စ ဖော်	a- sa. hpo
အစဖျောက်	အ စ ဖျောက်	a- sa. hpjau'
အစသတ်	အ စ သတ်	a- sa. tha'
အစသိမ်း	အ စ သိမ်း	a- sa. thein:
အစအန	အ စ အ န	a- sa. a- na.
အစက်	အ စက်	a- se'
အစက်အပေါက်	အ စက် အ ပေါက်	a- se' a- pau'
အစက်အပြောက်	အ စက် အ ပြောက်	a- se' a- pjau'
အစင်း	အ စင်း	a- sin:
အစင်းသား	အ စင်း သား	a- sin: dha:
အစစ်	အ စစ်	a- si'
အစစ်ခံ	အ စစ် ခံ	a- si' khan
အစစ်ခံချက်	အ စစ် ခံ ချက်	a- si' khan gye'
အစစ်မှုန့်	အ စစ် မှုန့်	a- si' mhoun.
အစစ်အကြော	အ စစ် အ ကြော	a- si' a- kyo:
အစစ်အဆေး	အ စစ် အ ဆေး	a- si' a- hsei:
အစစ်အမှန်	အ စစ် အ မှန်	a- si' a- mhan
အစဉ်	အ စဉ်	a- sin
အစဉ်တစိုက်	အ စဉ် တ စိုက်	a- sin da- zai'
အစဉ်ထာဝရ	အ စဉ် ထာ ဝ ရ	a- sin hta wa- ja.
အစဉ်နိုင်ငံ	အ စဉ် နိုင် ငံ	a- sin nain ngan
အစဉ်မပြတ်	အ စဉ် မ ပြတ်	a- sin ma- pja'
အစဉ်လိုက်	အ စဉ် လိုက်	a- sin lai'
အစဉ်သဖြင့်	အ စဉ် သ ဖြင့်	a- sin tha- hpjin.
အစဉ်အဆက်	အ စဉ် အ ဆက်	a- sin a- hse'
အစဉ်အတိုင်း	အ စဉ် အ တိုင်း	a- sin a- tain:
အစဉ်အလာ	အ စဉ် အ လာ	a- sin a- la
အစဉ်းသိ	အ စဉ်း သိ	a- sin: thi.
အစဉ်းအဝါး	အ စဉ်း အ ဝါး	a- sin: a- wa:
အစည်း	အ စည်း	a- si:
အစည်းပြေ	အ စည်း ပြေ	a- si: pjei
အစည်းအရုံး	အ စည်း အ ရုံး	a- si: a- joun:
အစည်းအဝေး	အ စည်း အ ဝေး	a- si: a- wei:
အစည်းအဝေးမှတ်တမ်း	အ စည်း အ ဝေး မှတ် တမ်း	a- si: a- wei: mha' tan:
အစန့်သား	အ စန့် သား	a- san. dha:
အစပ်	အ စပ်	a- sa'
အစပ်တည့်	အ စပ် တည့်	a- sa' te.
အစပ်အဖာ	အ စပ် အ ဖာ	a- sa' a- hpa
အစမ်း	အ စမ်း	a- san:
အစမ်းခန့်	အ စမ်း ခန့်	a- san: gan.
အစမ်းခန့်	အ စမ်း ခန့်	a- san: khan.
အစမ်းစာမေးပွဲ	အ စမ်း စာ မေး ပွဲ	a- san: sa mei: bwe:
အစမ်းလေ့ကျင့်	အ စမ်း လေ့ ကျင့်	a- san: lei. kyin.
အစမ်းအသပ်	အ စမ်း အ သပ်	a- san: a- tha'
အစာ	အ စာ	a- sa
အစာကောက်	အ စာ ကောက်	a- sa gau'
အစာကြေ	အ စာ ကြေ	a- sa kyei
အစာချေ	အ စာ ချေ	a- sa chei
အစာခြေ	အ စာ ခြေ	a- sa chei
အစာငတ်ခံ	အ စာ ငတ် ခံ	a- sa nga' khan
အစာတင်	အ စာ တင်	a- sa tin
အစာပင်း	အ စာ ပင်း	a- sa bin:
အစာပြွန်	အ စာ ပြွန်	a- sa pjun
အစာရေစာ	အ စာ ရေ စာ	a- sa jei za
အစာသစ်	အ စာ သစ်	a- sa dhi'
အစာဟောင်း	အ စာ ဟောင်း	a- sa haun:
အစာဟောင်းအိမ်	အ စာ ဟောင်း အိမ်	a- sa haun: ein
အစာအာဟာရ	အ စာ အာ ဟာ ရ	a- sa a- ha ra.
အစာအိမ်	အ စာ အိမ်	a- sa ein
အစား	အ စား	a- sa:
အစားကြူး	အ စား ကြူး	a- sa: kyu:
အစားခံ	အ စား ခံ	a- sa: khan
အစားစား	အ စား စား	a- sa: sa:
အစားထိုး	အ စား ထိုး	a- sa: htou:
အစားပုပ်	အ စား ပုပ်	a- sa- bou'
အစားပုပ်	အ စား ပုပ်	a- sa: pou'
အစားပေး	အ စား ပေး	a- sa: pei:
အစားမှား	အ စား မှား	a- sa: mha:
အစားအစာ	အ စား အ စာ	a- sa: a- sa
အစားအသောက်	အ စား အ သောက်	a- sa: a- thau'
အစိတ်	အ စိတ်	a- sei'
အစိတ်စိတ်အမြွှာမြွှာ	အ စိတ် စိတ် အ မြွှာ မြွှာ	a- sei' sei' a- hwa mhwa
အစိတ်သား	အ စိတ် သား	a- sei' tha:
အစိတ်အပိုင်း	အ စိတ် အ ပိုင်း	a- sei' a- pain:
အစိန္တေယျ	အ စိန် တေ ယျ	a- sein dei ja.
အစိမ်း	အ စိမ်း	a- sein:
အစိမ်းကြော်	အ စိမ်း ကြော်	a- sein: gyo
အစိမ်းချုပ်	အ စိမ်း ချုပ်	a- sein: chou'
အစိမ်းတိုက်	အ စိမ်း တိုက်	a- sein: tai'
အစိမ်းပစ်	အ စိမ်း ပစ်	a- sein: pji'
အစိမ်းပုပ်	အ စိမ်း ပုပ်	a- sein: bou'
အစိမ်းဖော	အ စိမ်း ဖော	a- sein: hpo:
အစိမ်းသေ	အ စိမ်း သေ	a- sein: dhei
အစို	အ စို	a- sou
အစိုခွန်	အ စို ခွန်	a- sou gun
အစိုပြန်	အ စို ပြန်	a- sou pjan
အစိုင်	အ စိုင်	a- sain
အစိုင်အခဲ	အ စိုင် အ ခဲ	a- sain a- khe:
အစို့	အ စို့	a- sou.
အစို့ထိုး	အ စို့ ထိုး	a- sou. htou:
အစို့ပေါက်	အ စို့ ပေါက်	a- sou. pou'
အစို့အညှောက်	အ စို့ အ ညှောက်	a- sou. a- njhau'
အစိုးတရ	အ စိုး တ ရ	a- sou: da- ja.
အစိုးမရ	အ စိုး မ ရ	a- sou: ma- ja.
အစိုးရ	အ စိုး ရ	a- sou: ja.
အစိုးရကိစ္စ	အ စိုး ရ ကိစ် စ	a- sou: ja. kei' sa.
အစိုးရစစ်	အ စိုး ရ စစ်	a- sou: ja. zi'
အစိုးရသက်သေ	အ စိုး ရ သက် သေ	a- sou: ja. the' thei
အစိုးရအဖွဲ့	အ စိုး ရ အ ဖွဲ့	a- sou: ja. a- hpwe.
အစီခံ	အ စီ ခံ	a- si gan
အစီရင်	အ စီ ရင်	a- si jin
အစီရင်ခံ	အ စီ ရင် ခံ	a- si jin khan
အစီရင်ခံစာ	အ စီ ရင် ခံ စာ	a- si jin khan za
အစီအကုံး	အ စီ အ ကုံး	a- si a- koun:
အစီအစဉ်	အ စီ အ စဉ်	a- si a- sin
အစီအမံ	အ စီ အ မံ	a- si a- man
အစီအရီ	အ စီ အ ရီ	a- si a- ji
အစီအလျဉ်	အ စီ အ လျဉ်	a- si a- ljin
အစီးအနင်း	အ စီး အ နင်း	a- si: a- nin:
အစီးအပိုး	အ စီး အ ပိုး	a- si: a- pou:
အစီးအပွား	အ စီး အ ပွား	a- si: a- pwa:
အစု	အ စု	a- su.
အစုစပ်	အ စု စပ်	a- su. za'
အစုစု	အ စု စု	a- su. zu.
အစုရှင်	အ စု ရှင်	a- su. shin
အစုရှယ်ယာ	အ စု ရှယ် ယာ	a- su. she ja
အစုလိုက်အပြုံလိုက်	အ စု လိုက် အ ပြုံ လိုက်	a- su. lai' a- pjoun lai'
အစုအကွက်	အ စု အ ကွက်	a- su. a- kwe'
အစုအခဲ	အ စု အ ခဲ	a- su. a- khe:
အစုအငန်း	အ စု အ ငန်း	a- su. a- ngan:
အစုအပုံ	အ စု အ ပုံ	a- su. a- poun
အစုအဝေး	အ စု အ ဝေး	a- su. a- wei:
အစုအသင်း	အ စု အ သင်း	a- su. a- thin:
အစုတ်	အ စုတ်	a- sou'
အစုတ်စုတ်အပြတ်ပြတ်	အ စုတ် စုတ် အ ပြတ် ပြတ်	a- sou' sou' a- pja' pja'
အစုတ်ပလုတ်	အ စုတ် ပ လုတ်	a- sou' pa- lou'
အစုတ်အပဲ့	အ စုတ် အ ပဲ့	a- sou' a- pe.
အစုတ်အပြဲ	အ စုတ် အ ပြဲ	a- sou' a- pje:
အစုန်	အ စုန်	a- soun
အစုံ	အ စုံ	a- soun
အစုံအစုံ	အ စုံ အ စုံ	a- soun a- soun
အစုံအစေ့	အ စုံ အ စေ့	a- soun a- sei.
အစုံအညီ	အ စုံ အ ညီ	a- soun a- nji
အစုံအလင်	အ စုံ အ လင်	a- soun a- lin
အစူးအစမ်း	အ စူး အ စမ်း	a- su: a- zan:
အစေအပါး	အ စေ အ ပါး	a- sei a- pa:
အစောကြီး	အ စော ကြီး	a- so: gyi:
အစောက်	အ စောက်	a- sau'
အစောင့်	အ စောင့်	a- saun.
အစောင့်အကြပ်	အ စောင့် အ ကြပ်	a- saun. a- kya'
အစောင့်အနေ	အ စောင့် အ နေ	a- saun. a- nei
အစောင့်အရှောက်	အ စောင့် အ ရှောက်	a- saun. a- shau'
အစောင်	အ စောင်	a- saun
အစောင်းအချိတ်	အ စောင်း အ ချိတ်	a- saun: a- chei'
အစေ့	အ စေ့	a- sei.
အစေ့	အ စေ့	a- si.
အစေ့ခွံ	အ စေ့ ခွံ	a- sei. gun
အစေ့ခွံ	အ စေ့ ခွံ	a- si. gun
အစေ့ညှောက်	အ စေ့ ညှောက်	a- sei. njhau'
အစေ့ညှောက်	အ စေ့ ညှောက်	a- si. njhau'
အစေ့တည်	အ စေ့ တည်	a- sei. te
အစေ့တည်	အ စေ့ တည်	a- si. te
အစေ့ဖောက်ပိုး	အ စေ့ ဖောက် ပိုး	a- sei. hpau' pou:
အစေ့ဖောက်ပိုး	အ စေ့ ဖောက် ပိုး	a- si. hpau' pou:
အစေ့မြှေး	အ စေ့ မြှေး	a- sei. mhjei:
အစေ့မြှေး	အ စေ့ မြှေး	a- si. mhjei:
အစေ့ယှက်	အ စေ့ ယှက်	a- sei. she'
အစေ့ယှက်	အ စေ့ ယှက်	a- si. she'
အစေ့အင	အ စေ့ အ င	a- sei. a- nga.
အစေ့အင	အ စေ့ အ င	a- si. a- nga.
အစေ့အစပ်	အ စေ့ အ စပ်	a- sei. a- sa'
အစေ့အစပ်	အ စေ့ အ စပ်	a- si. a- sa'
အစေ့အိမ်	အ စေ့ အိမ်	a- sei. ein
အစေ့အိမ်	အ စေ့ အိမ်	a- si. ein
အစေး	အ စေး	a- sei:
အစေးကပ်	အ စေး ကပ်	a- sei: ka'
အစေးကြိုး	အ စေး ကြိုး	a- sei: gyou:
အစေးပေါက်	အ စေး ပေါက်	a- sei: pau'
အစေးမကပ်	အ စေး မ ကပ်	a- sei: ma- ka'
အစေးအညှော်	အ စေး အ ညှော်	a- sei: a- njho
အစွတ်	အ စွတ်	a- su'
အစွတ်ခွန်	အ စွတ် ခွန်	a- su' khun
အစွန်	အ စွန်	a- sun
အစွန်အဖျား	အ စွန် အ ဖျား	a- sun a- hpja:
အစွန်း	အ စွန်း	a- sun:
အစွန်းထွက်	အ စွန်း ထွက်	a- sun: htwe'
အစွန်းထွက်တန်ဖိုး	အ စွန်း ထွက် တန် ဖိုး	a- sun: htwe' tan bou:
အစွန်းမလွတ်	အ စွန်း မ လွတ်	a- sun: ma- lu'
အစွန်းရောက်	အ စွန်း ရောက်	a- sun: jau'
အစွန်းအစ	အ စွန်း အ စ	a- sun: a- sa.
အစွန်းအထင်း	အ စွန်း အ ထင်း	a- sun: a- htin:
အစွန်းအမြိတ်	အ စွန်း အ မြိတ်	a- sun: a- mjei'
အစွပ်	အ စွပ်	a- su'
အစွမ်း	အ စွမ်း	a- swan:
အစွမ်းကုန်	အ စွမ်း ကုန်	a- sun: goun
အစွမ်းထက်	အ စွမ်း ထက်	a- swan: hte'
အစွမ်းပြ	အ စွမ်း ပြ	a- sun: pja.
အစွမ်းသတ္တိ	အ စွမ်း သတ် တိ	a- swan: tha' ti.
အစွမ်းအစ	အ စွမ်း အ စ	a- sun: a- sa.
အစွယ်	အ စွယ်	a- swe
အစွယ်ကျိုး	အ စွယ် ကျိုး	a- swe kyou:
အစွေ့သား	အ စွေ့ သား	a- swei. dha:
အစွဲ	အ စွဲ	a- swe:
အစွဲကပ်	အ စွဲ ကပ်	a- swe: ka'
အစွဲကျွတ်	အ စွဲ ကျွတ်	a- swe: kyu'
အစွဲကြီး	အ စွဲ ကြီး	a- swe: kyi:
အစွဲချွတ်	အ စွဲ ချွတ်	a- swe: chu'
အစွဲပြု၍	အ စွဲ ပြု ၍	a- swe: pju. jwei.
အစွဲသန်	အ စွဲ သန်	a- swe: than
အစွဲအမြဲ	အ စွဲ အ မြဲ	a- swe: a- mje:
အစွဲအလမ်း	အ စွဲ အ လမ်း	a- swe: a- lan:
အစွံထုတ်	အ စွံ ထုတ်	a- sun htou'
အဆ	အ ဆ	a- sha.
အဆတစ်ရာ	အ ဆ တစ် ရာ	a- hsa. ta- ja
အဆမတန်	အ ဆ မ တန်	a- hsa. ma- tan
အဆက်	အ ဆက်	a- hse'
အဆက်ဆက်	အ ဆက် ဆက်	a- hse' hse'
အဆက်ပြတ်	အ ဆက် ပြတ်	a- hse' pja'
အဆက်ဖြတ်	အ ဆက် ဖြတ်	a- hse' hpja'
အဆက်မပြတ်	အ ဆက် မ ပြတ်	a- hse' ma- pja'
အဆက်အစပ်	အ ဆက် အ စပ်	a- hse' a- sa'
အဆက်အနွယ်	အ ဆက် အ နွယ်	a- hse' a- nwe
အဆက်အပေါက်	အ ဆက် အ ပေါက်	a- hse' a- pau'
အဆက်အသွယ်	အ ဆက် အ သွယ်	a- hse' a- thwe
အဆင့်	အ ဆင့်	a- hsin.
အဆင့်ဆင့်	အ ဆင့် ဆင့်	a- hsin. zin.
အဆင့်မြင့်ပညာ	အ ဆင့် မြင့် ပ ညာ	a- hsin mjin pjin nja
အဆင့်အတန်း	အ ဆင့် အ တန်း	a- hsin a- tan:
အဆင်	အ ဆင်	a- hsin
အဆင်တန်ဆာ	အ ဆင် တန် ဆာ	a- hsin da- za
အဆင်တန်ဆာ	အ ဆင် တန် ဆာ	a- hsin tan za
အဆင်ပြေ	အ ဆင် ပြေ	a- hsin pjei
အဆင်သင့်	အ ဆင် သင့်	a- hsin thin.
အဆင်အပြင်	အ ဆင် အ ပြင်	a- hsin a- pjin
အဆင်း	အ ဆင်း	a- hsin:
အဆင်းတွန်း	အ ဆင်း တွန်း	a- hsin: tun:
အဆင်းအင်္ဂါ	အ ဆင်း အင် ဂါ	a- hsi nin ga
အဆစ်	အ ဆစ်	a- hsi'
အဆစ်အဆွက်	အ ဆစ် အ ဆွက်	a- hsi' a- hswe'
အဆစ်အပိုင်း	အ ဆစ် အ ပိုင်း	a- hsi' a- pain:
အဆန်	အ ဆန်	a- hsan
အဆန်ချောင်	အ ဆန် ချောင်	a- hsan chaun
အဆန်း	အ ဆန်း	a- hsan:
အဆန်းတကြယ်	အ ဆန်း တ ကြယ်	a- hsan: da gye
အဆန်းတကြယ်	အ ဆန်း တ ကြယ်	a- hsan: da- gye
အဆန်းထွင်	အ ဆန်း ထွင်	a- hsan: htwin
အဆာ	အ ဆာ	a- sha
အဆာကျယ်	အ ဆာ ကျယ်	a- hsa kye
အဆာခံ	အ ဆာ ခံ	a- hsa khan
အဆာပြေ	အ ဆာ ပြေ	a- hsa bjei
အဆာပြေ	အ ဆာ ပြေ	a- hsa pjei
အဆာသွတ်	အ ဆာ သွတ်	a- hsa thu'
အဆိပ်	အ ဆိပ်	a- hsei'
အဆိပ်ငွေ့	အ ဆိပ် ငွေ့	a- hsei' ngwei.
အဆိပ်တက်	အ ဆိပ် တက်	a- hsei' te'
အဆိပ်သင့်	အ ဆိပ် သင့်	a- hsei' thin.
အဆိမ့်	အ ဆိမ့်	a- hsein.
အဆို	အ ဆို	a- hsou
အဆိုကြမ်း	အ ဆို ကြမ်း	a- hsou gyan:
အဆိုတင်	အ ဆို တင်	a- hsou tin
အဆိုတော်	အ ဆို တော်	a- hsou do
အဆိုပါ	အ ဆို ပါ	a- hsou ba
အဆိုပြု	အ ဆို ပြု	a- hsou pju.
အဆိုရှင်	အ ဆို ရှင်	a- hsou shin
အဆိုအမိန့်	အ ဆို အ မိန့်	a- hsou a- mein.
အဆိုင်း	အ ဆိုင်း	a- hsain:
အဆို့	အ ဆို့	a- hsou.
အဆို့ရှင်	အ ဆို့ ရှင်	a- hsou. shin
အဆို့အပိတ်	အ ဆို့ အ ပိတ်	a- hsou a- pei'
အဆိုး	အ ဆိုး	a- hsou:
အဆိုးကျ	အ ဆိုး ကျ	a- hsou: kya.
အဆိုးချ	အ ဆိုး ချ	a- hsou: cha.
အဆိုးဆို	အ ဆိုး ဆို	a- hso: hsou
အဆိုးအကောင်း	အ ဆိုး အ ကောင်း	a- hsou: a kaun:
အဆီ	အ ဆီ	a- hsi
အဆီပျဉ်	အ ဆီ ပျဉ်	a- hsi bjin
အဆီပြန်	အ ဆီ ပြန်	a- hsi pjan
အဆီဘူး	အ ဆီ ဘူး	a- hsi bu:
အဆီယစ်	အ ဆီ ယစ်	a- hsi ji'
အဆီအငေါ်တည့်	အ ဆီ အ ငေါ် တည့်	a- hsi a- ngo te.
အဆီအနှစ်	အ ဆီ အ နှစ်	a- hsi a- nhi'
အဆီအပျား	အ ဆီ အ ပျား	a- hsi a- pja:
အဆီအသားပါ	အ ဆီ အ သား ပါ	a- hsi a- tha: pa
အဆီအအိမ့်	အ ဆီ အ အိမ့်	a- hsi a- ein.
အဆီးအတား	အ ဆီး အ တား	a- hsi: a- ta:
အဆုတ်	အ ဆုတ်	a- hsou'
အဆုတ်နာ	အ ဆုတ် နာ	a- hsou na
အဆုတ်ရောင်ရောဂါ	အ ဆုတ် ရောင် ရော ဂါ	a- hsou' jaun jo: ga
အဆုပ်	အ ဆုပ်	a- hsou'
အဆုံး	အ ဆုံး	a- hsoun:
အဆုံးခံ	အ ဆုံး ခံ	a- hsoun: khan
အဆုံးစီရင်	အ ဆုံး စီ ရင်	a- hsoun: si jin
အဆုံးစွန်	အ ဆုံး စွန်	a- hsoun: zun
အဆုံးသတ်	အ ဆုံး သတ်	a- hsoun: tha'
အဆုံးအဖြတ်	အ ဆုံး အ ဖြတ်	a- hsoun: a- hpja'
အဆူး	အ ဆူး	a- hsu:
အဆောတလျင်	အ ဆော တ လျင်	a- hso: ta- lhjin
အဆောက်	အ ဆောက်	a- hsou'
အဆောက်အအုံ	အ ဆောက် အ အုံ	a- hsau' a- oun
အဆောက်အဦ	အ ဆောက် အ ဦ	a- hsau' a- u
အဆောင်	အ ဆောင်	a- hsaun
အဆောင်ကိုင်	အ ဆောင် ကိုင်	a- hsaun gain
အဆောင်မှူး	အ ဆောင် မှူး	a- hsaun mhu:
အဆောင်အယောင်	အ ဆောင် အ ယောင်	a- hsaun a- jaun
အဆောင်အရွက်	အ ဆောင် အ ရွက်	a- hsaun a- jwe'
အဆောင်း	အ ဆောင်း	a- hsaun:
အဆော်	အ ဆော်	a- hso
အဆော်အချ	အ ဆော် အ ချ	a- hso a- cha.
အဆံ	အ ဆံ	a- hsan
အဆွယ်	အ ဆွယ်	a- hswe
အဆွယ်အပွား	အ ဆွယ် အ ပွား	a- hswe a- pwa:
အဆွယ်အမြှောင်	အ ဆွယ် အ မြှောင်	a- hswe a- mhjaun
အဆွေ	အ ဆွေ	a- hswei
အဆွေခင်ပွန်း	အ ဆွေ ခင် ပွန်း	a- hswei khin bun:
အဆွေတော်	အ ဆွေ တော်	a- hswei do
အဆွေအမျိုး	အ ဆွေ အ မျိုး	a- hswei a- mjou:
အဆွေး	အ ဆွေး	a- hswei:
အဆွဲ	အ ဆွဲ	a- hswe:
အဆွဲအငင်	အ ဆွဲ အ ငင်	a- hswe: a- ngin
အဇဋာ	အ ဇ ဋာ	a- za- da
အဇာတသတ်	အ ဇာ တ သတ်	a- za ta- tha'
အဇီး	အ ဇီး	a- zi:
အညတရ	အ ည တ ရ	an nja' ta- ra.
အညမည	အ ည မ ည	in nja. min nja.
အညစ်အကြေး	အ ညစ် အ ကြေး	a- nji' a- kyei:
အညစ်အထည်း	အ ညစ် အ ထည်း	a- nji' a- hti:
အညာ	အ ညာ	a- nja
အညာမိ	အ ညာ မိ	a- nja mi.
အညာသား	အ ညာ သား	a- nja dha:
အညာအလှိုင်း	အ ညာ အ လှိုင်း	a- nja a- lhain:
အညို	အ ညို	a- njou
အညိုအမည်း	အ ညို အ မည်း	a- njou a- me:
အညီ	အ ညီ	a- nji
အညီအညွတ်	အ ညီ အ ညွတ်	a- nji a- nju'
အညီအမျှ	အ ညီ အ မျှ	a- nji a- mhja.
အညု	အ ညု	a- nju.
အညောင်းကိုင်	အ ညောင်း ကိုင်	a- njaun: kain
အညောင်းဆန့်	အ ညောင်း ဆန့်	a- njaun: hsan.
အညောင်းပြေအညာပြေ	အ ညောင်း ပြေ အ ညာ ပြေ	a- njaun: bjei a- nja bjei
အညောင်းမိ	အ ညောင်း မိ	a- njaun: mi.
အညံ့	အ ညံ့	a- njan.
အညံ့ကျောက်	အ ညံ့ ကျောက်	a- njan. kyau'
အညံ့ခံ	အ ညံ့ ခံ	a- njan. khan
အညံ့ဆီး	အ ညံ့ ဆီး	a- njan. zi:
အညံ့ပန်း	အ ညံ့ ပန်း	a- njan. ban:
အညွန့်	အ ညွန့်	a- njun.
အညွန့်ကျိုး	အ ညွန့် ကျိုး	a- njun. kyou:
အညွန့်ခူး	အ ညွန့် ခူး	a- njun. khu:
အညွန့်ချိုး	အ ညွန့် ချိုး	a- njun. chou:
အညွန့်တလူလူ	အ ညွန့် တ လူ လူ	a- njun. ta- lu lu
အညွန့်တက်	အ ညွန့် တက်	a- njun. te'
အညွန့်တုံး	အ ညွန့် တုံး	a- njun. toun:
အညွန့်လူ	အ ညွန့် လူ	a- njun. lu
အညွန့်အဖူး	အ ညွန့် အ ဖူး	a- njun. a- hpu:
အညွှန်း	အ ညွှန်း	a- njhun:
အညှာ	အ ညှာ	a- njha
အညှာလွယ်	အ ညှာ လွယ်	a- njha lwe
အညှိ	အ ညှိ	a- njhi.
အညှို	အ ညှို	a- njhou
အညှို့	အ ညှို့	a- njhou.
အညှီ	အ ညှီ	a- njhi
အညှီအဟောက်	အ ညှီ အ ဟောက်	a- njhi a- hau'
အညှောက်	အ ညှောက်	a- njhau'
အညှော်	အ ညှော်	a- njho
အညှော်ခံဆေး	အ ညှော် ခံ ဆေး	a- njho khan zei:
အညှော်တိုက်	အ ညှော် တိုက်	a- njho tai'
အညှော်မိ	အ ညှော် မိ	a- njho mi.
အဏုကြည့်ကိရိယာ	အ ဏု ကြည့် ကိ ရိ ယာ	a- nu. kyi. ka- ri. ja
အဏုမြူ	အ ဏု မြူ	a- nu. mju
အဏုမြူဗုံး	အ ဏု မြူ ဗုံး	a- nu. mju boun:
အဏုယုဂ်	အ ဏု ယုဂ်	a- nu. jou'
အတလုန်	အ တ လုန်	a. ta- loun
အတက်	အ တက်	a- te'
အတက်နေ့	အ တက် နေ့	a- te' nei.
အတင့်ရဲ	အ တင့် ရဲ	a- tin. je:
အတင်ဂိုဏ်း	အ တင် ဂိုဏ်း	a- tin gain:
အတင်း	အ တင်း	a- tin:
အတင်းစကား	အ တင်း စ ကား	a- tin: za- ga:
အတင်းပြော	အ တင်း ပြော	a- tin: pjo:
အတင်းအကျပ်	အ တင်း အ ကျပ်	a- tin: a- kya'
အတင်းအကြပ်	အ တင်း အ ကြပ်	a- tin: a- kya'
အတင်းအဓမ္မ	အ တင်း အ ဓမ် မ	a- tin: a. da- ma.
အတင်းအဖျင်း	အ တင်း အ ဖျင်း	a- tin: a- hpjin:
အတစ်	အ တစ်	a- ti'
အတည်	အ တည်	a- ti
အတည်စွမ်းအင်	အ တည် စွမ်း အင်	a- ti swan: in
အတည်တကျ	အ တည် တ ကျ	a- ti da- gya.
အတည်ပေါက်	အ တည် ပေါက်	a- ti bau'
အတည်ပြု	အ တည် ပြု	a- ti pju.
အတတ်	အ တတ်	a- ta'
အတတ်ဆန်း	အ တတ် ဆန်း	a ta' hsan:
အတတ်ဆန်း	အ တတ် ဆန်း	a- ta' hsan:
အတတ်ပညာ	အ တတ် ပ ညာ	a- ta' pjin nja
အတတ်ပညာရှင်	အ တတ် ပ ညာ ရှင်	a- ta' pjin nja shin
အတန့်	အ တန့်	a- tan.
အတန်	အ တန်	a- tan
အတန်ကြာ	အ တန် ကြာ	a- tan kya
အတန်ငယ်	အ တန် ငယ်	a- tan nge
အတန်တန်	အ တန် တန်	a- tan dan
အတန်အသင့်	အ တန် အ သင့်	a- tan a- thin.
အတန်း	အ တန်း	a- tan:
အတန်းတင်စာမေးပွဲ	အ တန်း တင် စာ မေး ပွဲ	a- tan: din sa mei: bwe:
အတန်းပိုင်ဆရာ	အ တန်း ပိုင် ဆ ရာ	a- tan: bain hsa- ja
အတန်းအစား	အ တန်း အ စား	a- tan: a- sa:
အတပ်	အ တပ်	a- ta'
အတပ်အကြပ်	အ တပ် အ ကြပ်	a- ta' a- kya'
အတာ	အ တာ	a- ta
အတာကူး	အ တာ ကူး	a- ta ku:
အတာစား	အ တာ စား	a- ta sa:
အတာတက်	အ တာ တက်	a- ta te'
အတာရေ	အ တာ ရေ	a- ta jei
အတာအိုး	အ တာ အိုး	a- ta ou:
အတားအဆီး	အ တား အ ဆီး	a- ta: a- hsi:
အတိ	အ တိ	a- ti.
အတိဇာတ	အ တိ ဇာ တ	a- ti. za ta.
အတိဒုက္ခ	အ တိ ဒုက် ခ	a- ti. dou' kha.
အတိဝုတ္တဒေါသ	အ တိ ဝုတ် တ ဒေါ သ	a- ti. wou' ta. do: dha.
အတိသယဝုတ္တိအလင်္ကာ	အ တိ သ ယ ဝုတ် တိ အ လင် ကာ	a- ti. tha- ja. wou' ti. a- lin ga
အတိအကျ	အ တိ အ ကျ	a- ti. a- kya.
အတိအလင်း	အ တိ အ လင်း	a- ti. a- lin:
အတိတ်	အ တိတ်	a- tei'
အတိတ်ကောက်	အ တိတ် ကောက်	a- tei' kau'
အတိတ်စိမ်း	အ တိတ် စိမ်း	a- tei' sein:
အတိတ်ဆောင်	အ တိတ် ဆောင်	a- tei hsaun
အတိတ်နိမိတ်	အ တိတ် နိ မိတ်	a- tei' na- mei'
အတိတ်ရ	အ တိတ် ရ	a- tei' ja.
အတိမ်အစောင်း	အ တိမ် အ စောင်း	a- tein: a- saun:
အတိမ်အနက်	အ တိမ် အ နက်	a- tein a- ne'
အတိုကောက်	အ တို ကောက်	a- tou gou'
အတိုချုပ်	အ တို ချုပ်	a- tou chou'
အတိုချုပ်	အ တို ချုပ်	a- tou gyou'
အတိုအစ	အ တို အ စ	a- tou a- sa.
အတိုအထွာ	အ တို အ ထွာ	a- tou a- htwa
အတိုက်ဓာတ်	အ တိုက် ဓာတ်	a- tai' da'
အတိုက်အခိုက်	အ တိုက် အ ခိုက်	a- tai' a- khai'
အတိုက်အခံ	အ တိုက် အ ခံ	a- tai' a- khan
အတိုင်	အ တိုင်	a- tain
အတိုင်ပင်ခံ	အ တိုင် ပင် ခံ	a- tain bin gan
အတိုင်အတော	အ တိုင် အ တော	a- tain a- to:
အတိုင်အတောထူ	အ တိုင် အ တော ထူ	a- tain a- to: htu
အတိုင်အဖောက်	အ တိုင် အ ဖောက်	a- tain a- hpau'
အတိုင်အဖောက်ညီ	အ တိုင် အ ဖောက် ညီ	a- tain a- hpau' nji
အတိုင်း	အ တိုင်း	a- tain:
အတိုင်းထက်အလွန်	အ တိုင်း ထက် အ လွန်	a- tain: hte' a- lun
အတိုင်းမသိ	အ တိုင်း မ သိ	a- tain: ma- thi.
အတိုင်းသား	အ တိုင်း သား	a- tain: dha:
အတိုင်းအဆ	အ တိုင်း အ ဆ	a- tain: a- hsa.
အတိုင်းအတာ	အ တိုင်း အ တာ	a- tain: a- ta
အတိုင်းအရှည်	အ တိုင်း အ ရှည်	a- tain: a- shei
အတို့	အ တို့	a- tou.
အတို့ကျွန်	အ တို့ ကျွန်	a- dou. kyun
အတို့အထောင်	အ တို့ အ ထောင်	a- tou. a- htaun
အတို့အမြှုပ်	အ တို့ အ မြှုပ်	a- tou. a- mhjou'
အတိုး	အ တိုး	a- tou:
အတိုးကြီးစား	အ တိုး ကြီး စား	a- tou: gyi: sa:
အတိုးကြီးစား	အ တိုး ကြီး စား	a- tou: gyi: za:
အတိုးချ	အ တိုး ချ	a- tou: cha.
အတိုးရင်းပွား	အ တိုး ရင်း ပွား	a- tou: jin: bwa:
အတိုးအဆုတ်	အ တိုး အ ဆုတ်	a- tou: a- hsou'
အတိုးအညွန့်	အ တိုး အ ညွန့်	a- tou: a- njun.
အတိုးအလျော့	အ တိုး အ လျော့	a- tou: a- sho.
အတီ	အ တီ	a- ti
အတီမျှ	အ တီ မျှ	a- ti mhja.
အတီသီး	အ တီ သီး	a- ti dhi:
အတီး	အ တီး	a- ti:
အတီးအမှုတ်	အ တီး အ မှုတ်	a- ti: a- mhou'
အတု	အ တု	a- tu.
အတုခိုး	အ တု ခိုး	a- tu. khou:
အတုမရှိ	အ တု မ ရှိ	a- tu. ma- shi.
အတုယူ	အ တု ယူ	a- tu. ju
အတုအပ	အ တု အ ပ	a- tu. a- pa.
အတုအယောင်	အ တု အ ယောင်	a- tu. a- jaun
အတုတ်အခွန်	အ တုတ် အ ခွန်	a- tou' a- khun
အတုံ့	အ တုံ့	a- toun.
အတုံ့အပြန်	အ တုံ့ အ ပြန်	a- toun. a- pjan
အတုံ့အလှည့်	အ တုံ့ အ လှည့်	a- toun. a- lhe.
အတုံး	အ တုံး	a- toun:
အတုံးလိုက်အခဲလိုက်	အ တုံး လိုက် အ ခဲ လိုက်	a- toun: lai' a- khe: lai'
အတုံးလိုက်အတစ်လိုက်	အ တုံး လိုက် အ တစ် လိုက်	a- toun: lai' a- ti' lai'
အတုံးအခဲ	အ တုံး အ ခဲ	a- toun: a- khe:
အတုံးအရုံး	အ တုံး အ ရုံး	a- toun: a- joun:
အတူ	အ တူ	a- tu
အတူတကွ	အ တူ တ ကွ	a- tu da- gwa.
အတူတူ	အ တူ တူ	a- tu du
အတူနေအတူစား	အ တူ နေ အ တူ စား	a- tu nei a- tu sa:
အတေအပေခံ	အ တေ အ ပေ ခံ	a- tei a- pei khan
အတော	အ တော	a- to:
အတောမသတ်	အ တော မ သတ်	a- to: ma- tha'
အတောအတွင်း	အ တော အ တွင်း	a- to: a- twin:
အတောင့်	အ တောင့်	a- taun.
အတောင်	အ တောင်	a- taun
အတောင်စုံ	အ တောင် စုံ	a- taun soun
အတောင်ပံ	အ တောင် ပံ	a- taun ban
အတောင်အလက်	အ တောင် အ လက်	a- taun a- le'
အတောင်အလက်စုံ	အ တောင် အ လက် စုံ	a- taun a- le' soun
အတော်	အ တော်	a- to
အတော်အတန်	အ တော် အ တန်	a- to a- tan
အတေး	အ တေး	a- tei:
အတံ	အ တံ	a- tan
အတွက်	အ တွက်	a- twe'
အတွက်ကျ	အ တွက် ကျ	a- twe' kya.
အတွက်မရှိ	အ တွက် မ ရှိ	a- twe' ma- shi.
အတွက်အချက်	အ တွက် အ ချက်	a- twe' a- che'
အတွင်	အ တွင်	a- twin
အတွင်း	အ တွင်း	a- twin:
အတွင်းကျကျ	အ တွင်း ကျ ကျ	a- twin: kya. gya.
အတွင်းကျိတ်	အ တွင်း ကျိတ်	a- twin: gyei'
အတွင်းကြေကြေ	အ တွင်း ကြေ ကြေ	a- twin: gyei kyei
အတွင်းခံ	အ တွင်း ခံ	a- twin: gan
အတွင်းစကား	အ တွင်း စ ကား	a- twin: za- ga:
အတွင်းစာ	အ တွင်း စာ	a- twin: za
အတွင်းဆိုး	အ တွင်း ဆိုး	a- twin: zou:
အတွင်းဆောင်	အ တွင်း ဆောင်	a- twin: zaun
အတွင်းဆေး	အ တွင်း ဆေး	a- twin: zei:
အတွင်းဆွေး	အ တွင်း ဆွေး	a- twin: zwei:
အတွင်းတာရာ	အ တွင်း တာ ရာ	a- twin: ta ja
အတွင်းတောင်	အ တွင်း တောင်	a- twin: daun
အတွင်းတော်	အ တွင်း တော်	a- twin: do
အတွင်းဓာတ်	အ တွင်း ဓာတ်	a- twin: da'
အတွင်းပစ္စည်း	အ တွင်း ပစ် စည်း	a- twin: pji' si:
အတွင်းဘဝေါ	အ တွင်း ဘ ဝေါ	a- twin: ba- wo:
အတွင်းမီး	အ တွင်း မီး	a- twin: mi:
အတွင်းရန်	အ တွင်း ရန်	a- twin: jan
အတွင်းရေး	အ တွင်း ရေး	a- twin: jei:
အတွင်းရေးမှူး	အ တွင်း ရေး မှူး	a- twin: jei: mhu:
အတွင်းရေးအတွင်းဝန်	အ တွင်း ရေး အ တွင်း ဝန်	a- twin: jei: a- twin: wun
အတွင်းလမ်း	အ တွင်း လမ်း	a- twin: lan:
အတွင်းလိပ်ခေါင်း	အ တွင်း လိပ် ခေါင်း	a- twin: lei' gaun:
အတွင်းလူ	အ တွင်း လူ	a- twin: lu
အတွင်းလူနာ	အ တွင်း လူ နာ	a- twin: lu na
အတွင်းဝန်	အ တွင်း ဝန်	a- twin: wun
အတွင်းသက်သေ	အ တွင်း သက် သေ	a- twin: the' thei
အတွင်းသား	အ တွင်း သား	a- twin: dha:
အတွင်းသိ	အ တွင်း သိ	a- twin: thi.
အတွင်းသိအစဉ်းသိ	အ တွင်း သိ အ စဉ်း သိ	a- twin: thi. a- sin: thi.
အတွင်းအပြင်	အ တွင်း အ ပြင်	a- twin: a- pjin
အတွင်းအောင်ခြင်း	အ တွင်း အောင် ခြင်း	a- twin: aun gyin:
အတွန့်	အ တွန့်	a- tun.
အတွန့်တက်	အ တွန့် တက်	a- tun. te'
အတွန့်အတက်	အ တွန့် အ တက်	a- tun. a- te'
အတွန့်အလိပ်	အ တွန့် အ လိပ်	a- tun a- lei'
အတွယ်အတာ	အ တွယ် အ တာ	a- twe a- ta
အတွေအခဲ	အ တွေ အ ခဲ	a- twei a- khe:
အတွေ့	အ တွေ့	a- twei.
အတွေ့ခံ	အ တွေ့ ခံ	a- twei. khan
အတွေ့အကြုံ	အ တွေ့ အ ကြုံ	a- twei. a- kyoun
အတွေ့အထိ	အ တွေ့ အ ထိ	a- twei. a- hti.
အတွေး	အ တွေး	a- twei:
အတွေးခေါင်	အ တွေး ခေါင်	a- twei: khaun
အတွေးချော်	အ တွေး ချော်	a- twei: cho
အတွေးချွတ်	အ တွေး ချွတ်	a- twei: chu'
အတွေးအခေါ်	အ တွေး အ ခေါ်	a- twei: a- kho
အတွဲ	အ တွဲ	a- twe:
အတွဲအဖက်	အ တွဲ အ ဖက်	a- twe: a- hpe'
အထကောက်	အ ထ ကောက်	a- hta. kau'
အထမြောက်	အ ထ မြောက်	a- hta. mjau'
အထက်	အ ထက်	a- hte'
အထက်ကျော်ကာရီ	အ ထက် ကျော် ကာ ရီ	a- hte' kyo ka ji
အထက်စီး	အ ထက် စီး	a- hte' si:
အထက်ဆင့်	အ ထက် ဆင့်	a- hte' hsin.
အထက်တန်း	အ ထက် တန်း	a- hte' tan:
အထက်တန်းကျ	အ ထက် တန်း ကျ	a- hte' tan: kya.
အထက်တန်းကျောင်း	အ ထက် တန်း ကျောင်း	a- hte' tan: gyaun:
အထက်ပါ	အ ထက် ပါ	a- hte' pa
အထက်ပြန်အောက်ပြန်	အ ထက် ပြန် အောက် ပြန်	a- hte' pja nau' pjan
အထက်ပွဲ	အ ထက် ပွဲ	a- hte' pwe:
အထက်ဘဝဂ်	အ ထက် ဘ ဝဂ်	a- hte' ba- we'
အထက်မီးအောက်မီး	အ ထက် မီး အောက် မီး	a- hte' mi: au' mi:
အထက်လမ်း	အ ထက် လမ်း	a hte lan:
အထက်လူကြီး	အ ထက် လူ ကြီး	a- hte' lu gyi:
အထက်လွှတ်တော်	အ ထက် လွှတ် တော်	a- hte' lhu' to
အထက်လွှာ	အ ထက် လွှာ	a- hte' lhwa
အထက်ဝါ	အ ထက် ဝါ	a- hte' wa
အထက်သား	အ ထက် သား	a- hte' tha:
အထက်အောက်	အ ထက် အောက်	a- hte' au'
အထင်	အ ထင်	a- htin
အထင်ကရ	အ ထင် က ရ	a- htin ga- ja.
အထင်ကြီး	အ ထင် ကြီး	a- htin kyi:
အထင်ခံ	အ ထင် ခံ	a- htin khan
အထင်မှား	အ ထင် မှား	a- htin mha:
အထင်လွဲ	အ ထင် လွဲ	a- htin lwe:
အထင်သေး	အ ထင် သေး	a- htin thei:
အထင်အမြင်	အ ထင် အ မြင်	a- htin a- mjin
အထင်အရှား	အ ထင် အ ရှား	a- htin a- sha:
အထင်းသား	အ ထင်း သား	a- htin: dha:
အထစ်	အ ထစ်	a- hti'
အထစ်	အ ထစ်	a. hti'
အထစ်အငေါ့	အ ထစ် အ ငေါ့	a- hti' a- ngo.
အထည်	အ ထည်	a- hte
အထည်ကိုယ်	အ ထည် ကိုယ်	a- hte gou
အထည်ကြမ်း	အ ထည် ကြမ်း	a- hte gyan:
အထည်ကြီးပျက်	အ ထည် ကြီး ပျက်	a- hte gyi: bje'
အထည်ချော	အ ထည် ချော	a- hte gyo:
အထည်ပျက်	အ ထည် ပျက်	a- hte bje
အထည်အလိပ်	အ ထည် အ လိပ်	a- hte a- lei'
အထပ်	အ ထပ်	a- hta'
အထပ်ခိုး	အ ထပ် ခိုး	a- hta' khou:
အထပ်သား	အ ထပ် သား	a- hta' tha:
အထမ်းသမား	အ ထမ်း သ မား	a- htan: dha- ma:
အထမ်းသည်	အ ထမ်း သည်	a- htan: dhe
အထာ	အ ထာ	a- hta
အထာကျ	အ ထာ ကျ	a- hta kya.
အထာပေါက်	အ ထာ ပေါက်	a- hta pau'
အထာပေး	အ ထာ ပေး	a- hta pei:
အထားအသို	အ ထား အ သို	a- hta: a- thou
အထိ	အ ထိ	a- hti.
အထိနာ	အ ထိ နာ	a- hti. na
အထိအတွေ့	အ ထိ အ တွေ့	a- hti a- twei.
အထိတ်တလန့်	အ ထိတ် တ လန့်	a- htei ta- lan.
အထိန်း	အ ထိန်း	a- htein:
အထိန်းတော်	အ ထိန်း တော်	a- htein: do
အထိမ်းအမှတ်	အ ထိမ်း အ မှတ်	a- htein: a- mha'
အထိုက်အလိုက်	အ ထိုက် အ လိုက်	a- htai' a- lai'
အထိုက်အလျောက်	အ ထိုက် အ လျောက်	a- htai' a- ljau'
အထိုင်	အ ထိုင်	a- htain
အထိုင်ကျ	အ ထိုင် ကျ	a- htain kya.
အထီး	အ ထီး	a- hti:
အထီးကျန်	အ ထီး ကျန်	a- hti: gyan
အထီးကျန်	အ ထီး ကျန်	a- hti: kyan
အထု	အ ထု	a- htu.
အထုပ်	အ ထုပ်	a- htou'
အထုပ်ဖြေ	အ ထုပ် ဖြေ	a- htou' hpjei
အထုပ်အထည်	အ ထုပ် အ ထည်	a- htou' a- hte
အထုံ	အ ထုံ	a- htoun
အထုံပါ	အ ထုံ ပါ	a- htoun pa
အထုံ့	အ ထုံ့	a- htoun.
အထုံးအဖွဲ့	အ ထုံး အ ဖွဲ့	a- htoun: a- hpwe.
အထုံးအမြိတ်	အ ထုံး အ မြိတ်	a- htoun: a- mei'
အထူ	အ ထူ	a- htu
အထူး	အ ထူး	a- htu:
အထူးဆု	အ ထူး ဆု	a- htu: zu.
အထူးတလည်	အ ထူး တ လည်	a- htu: ta- le
အထူးတန်း	အ ထူး တန်း	a- htu: dan:
အထူးထုတ်	အ ထူး ထုတ်	a- htu: dou'
အထူးထူး	အ ထူး ထူး	a- htu: du:
အထူးပြု	အ ထူး ပြု	a- htu: pju.
အထူးသဖြင့်	အ ထူး သ ဖြင့်	a- htu: tha- hpjin.
အထူးအဆန်း	အ ထူး အ ဆန်း	a- htu: a- hsan:
အထောက်	အ ထောက်	a- htau'
အထောက်တော်	အ ထောက် တော်	a- htau' to
အထောက်မတန်	အ ထောက် မ တန်	a- htau' ma- tan
အထောက်အကူ	အ ထောက် အ ကူ	a- htau' a- ku
အထောက်အခံ	အ ထောက် အ ခံ	a- htau' a- khan
အထောက်အထား	အ ထောက် အ ထား	a- htau' a- hta:
အထေ့	အ ထေ့	a- htei.
အထေ့အငေါ့	အ ထေ့ အ ငေါ့	a- htei. a- ngo.
အထဲ	အ ထဲ	a- hte:
အထဲခံ	အ ထဲ ခံ	a- hte gan
အထံ	အ ထံ	a- htan
အထွက်စင်	အ ထွက် စင်	a- htwe' sin
အထွက်စုံ	အ ထွက် စုံ	a- htwe' soun
အထွတ်	အ ထွတ်	a- htu'
အထွတ်အထိပ်	အ ထွတ် အ ထိပ်	a- htu' a- htei'
အထွတ်အမြတ်	အ ထွတ် အ မြတ်	a- htu' a- mja'
အထွန်း	အ ထွန်း	a- htun:
အထွာ	အ ထွာ	a- htwa
အထွေ	အ ထွေ	a- htwei
အထွေထွေ	အ ထွေ ထွေ	a- htwei dwei
အထွေထွေဗဟုသုတ	အ ထွေ ထွေ ဗ ဟု သု တ	a- htwei dwei ba- hu. thu. ta.
အထွေထွေရွေးကောက်ပွဲ	အ ထွေ ထွေ ရွေး ကောက် ပွဲ	a- htwei dwei jwei: kau' pwe:
အထွေထွေအတွင်းရေးမှူး	အ ထွေ ထွေ အ တွင်း ရေး မှူး	a- htwei dwei a- twin: jei: mhu:
အထွေထွေအတွင်းရေးမှူးချုပ်	အ ထွေ ထွေ အ တွင်း ရေး မှူး ချုပ်	a- htwei dwei a- twin: jei: mhu: gyou'
အထွေထွေအလာလာ	အ ထွေ ထွေ အ လာ လာ	a- htwei dwei a- la la
အထွေအထူး	အ ထွေ အ ထူး	a- htwei a- htu:
အထွေး	အ ထွေး	a- htwei:
အထွေးထွေး	အ ထွေး ထွေး	a- htwei: dwei:
အဒေါ်	အ ဒေါ်	a- do
အဒြ	အ ဒြ	a- da-ra
အဓလေ့	အ ဓ လေ့	a- da- lei.
အဓမ္မ	အ ဓမ် မ	a. da- ma.
အဓိက	အ ဓိ က	a- di. ka.
အဓိကရ	အ ဓိ က ရ	a- di. ga- ja.
အဓိကရုဏ်း	အ ဓိ က ရုဏ်း	a- di. ga- joun:
အဓိပတိ	အ ဓိ ပ တိ	a- di. ba- di.
အဓိမာသ်	အ ဓိ မာသ်	a- di. ma'
အဓိဋ္ဌာန်	အ ဓိဋ် ဌာန်	a- dei' htan
အဓိပ္ပာယ်	အ ဓိပ် ပါယ်	a- dei' be
အဓိပ္ပာယ်ကောက်	အ ဓိပ် ပါယ် ကောက်	a- dei' be kau'
အဓိပ္ပာယ်ပါ	အ ဓိပ် ပါယ် ပါ	a- dei' be pa
အဓိပ္ပာယ်ပေါက်	အ ဓိပ် ပါယ် ပေါက်	a- dei' be pau'
အဓိပ္ပာယ်ရှိ	အ ဓိပ် ပါယ် ရှိ	a- dei' be shi.
အဓွန့်	အ ဓွန့်	a- dun.
အဓွန့်ရှည်	အ ဓွန့် ရှည်	a- dun. shei
အနပုလ္လိင်	အ န ပုလ် လိင်	a. na- poun: lein
အနမတဂ္ဂ	အ န မ တဂ် ဂ	a- na. ma- te' ga.
အနဝတတ်အိုင်	အ န ဝ တတ် အိုင်	a- na- wa- da' ain
အနက်	အ နက်	a- ne'
အနက်ကောက်	အ နက် ကောက်	a- ne' kau'
အနက်ပြန်	အ နက် ပြန်	a- ne' pjan
အနက်ပွား	အ နက် ပွား	a- ne' pwa:
အနက်ဖော်	အ နက် ဖော်	a- ne' hpo
အနက်ဖွင့်	အ နက် ဖွင့်	a- ne' hpwin.
အနက်အဓိပ္ပာယ်	အ နက် အ ဓိပ် ပါယ်	a- ne' a- dei' be
အနဂ္ဃ	အ နဂ် ဃ	a- ne' ga.
အနင့်သား	အ နင့် သား	a- nin. dha:
အနင်း	အ နင်း	a- nin:
အနင်းခံ	အ နင်း ခံ	a- nin. khan
အနစ်နာခံ	အ နစ် နာ ခံ	a- ni' na khan
အနည်	အ နည်	a- ne
အနည်ကျ	အ နည် ကျ	a- ne kya.
အနည်ကျကျောက်	အ နည် ကျ ကျောက်	a- ne gya. kyau'
အနည်ထ	အ နည် ထ	a- ne hta.
အနည်ထိုင်	အ နည် ထိုင်	a- ne htain
အနည်း	အ နည်း	a- ne:
အနည်းငယ်	အ နည်း ငယ်	a- ne: nge
အနည်းငယ်	အ နည်း ငယ်	a- ni: nge
အနည်းဆုံး	အ နည်း ဆုံး	a- ne: zoun:
အနည်းနည်း	အ နည်း နည်း	a- ni: ni:
အနည်းနည်းအဖုံဖုံ	အ နည်း နည်း အ ဖုံ ဖုံ	a- ni: ni: a- hpoun boun
အနည်းနှင့်အများ	အ နည်း နှင့် အ များ	a- ne: ne. a- mja:
အနည်းအကျဉ်း	အ နည်း အ ကျဉ်း	a- ne: a- kyin:
အနတ္တ	အ နတ် တ	a- na' ta.
အနန္တ	အ နန် တ	a- nan da.
အနန္တောအနန္တငါးပါး	အ နန် တော အ နန် တ ငါး ပါး	a- nan do: a- nan da. nga: ba:
အနန်းပင်	အ နန်း ပင်	a- nan: bin
အနာ	အ နာ	a- na
အနာကြီးရောဂါ	အ နာ ကြီး ရော ဂါ	a- na gyi: jo: ga
အနာခံ	အ နာ ခံ	a- na khan
အနာဂတဝင်	အ နာ ဂ တ ဝင်	a- na ga- ta. win
အနာဂတ်	အ နာ ဂတ်	a- na ga'
အနာဂါမ်	အ နာ ဂါမ်	a- na gan
အနာစက်	အ နာ စက်	a- na- ze'
အနာစိမ်း	အ နာ စိမ်း	a- na- zein:
အနာဆိုး	အ နာ ဆိုး	a- na zou:
အနာတကြည်း	အ နာ တ ကြည်း	a- na da- gyi:
အနာတရ	အ နာ တ ရ	a- na da- ja.
အနာပဆုပ်	အ နာ ပ ဆုပ်	a- na. pa- hsou'
အနာဖက်ခွက်	အ နာ ဖက် ခွက်	a- na hpe' khwe'
အနာဖေး	အ နာ ဖေး	a- na- hpei:
အနာမီး	အ နာ မီး	a- na mi:
အနာမီးအနာလျှံ	အ နာ မီး အ နာ လျှံ	a- na- mi: a- na- shan
အနာမြုံ	အ နာ မြုံ	a- na mjoun
အနာယဉ်း	အ နာ ယဉ်း	a- na jin:
အနာရင်း	အ နာ ရင်း	a- na jin:
အနာရွတ်	အ နာ ရွတ်	a- na ju'
အနာရှိန်	အ နာ ရှိန်	a- na- shein
အနာလုံး	အ နာ လုံး	a- na loun:
အနာလုံး	အ နာ လုံး	a- na- loun:
အနာဝင်	အ နာ ဝင်	a- na win
အနာဟောင်း	အ နာ ဟောင်း	a- na haun:
အနာအဆာ	အ နာ အ ဆာ	a- na a- hsa
အနာအို	အ နာ အို	a- na ou
အနား	အ နား	a- na:
အနားကွပ်	အ နား ကွပ်	a- na: ku'
အနားညီ	အ နား ညီ	a- na: nji
အနားပတ်	အ နား ပတ်	a- na: ba'
အနားပေး	အ နား ပေး	a- na: pei:
အနားပြိုင်စတုဂံ	အ နား ပြိုင် စ တု ဂံ	a- na: bjain sa- tu. gan
အနားယူ	အ နား ယူ	a- na: ju
အနားရ	အ နား ရ	a- na: ja.
အနားသား	အ နား သား	a- na: dha:
အနိယတ	အ နိ ယ တ	a- ni. ja- ta.
အနိစ္စ	အ နိစ် စ	a- nei' sa.
အနိစ္စရောက်	အ နိစ် စ ရောက်	a- nei' sa. jau'
အနိစ္စလက္ခဏာ	အ နိစ် စ လက် ခ ဏာ	a- nei' sa. le' kha- na
အနိဋ္ဌာရုံ	အ နိဋ် ဌာ ရုံ	a- nei' hta joun
အနိမ့်	အ နိမ့်	a- nein.
အနိမ့်သဘင်	အ နိမ့် သ ဘင်	a- nein. dha- bin
အနိမ့်အကျ	အ နိမ့် အ ကျ	a- nein. a- kya.
အနိုင်	အ နိုင်	a- nain
အနိုင်ကျင့်	အ နိုင် ကျင့်	a- nain kyin.
အနိုင်နိုင်	အ နိုင် နိုင်	a- nain nain
အနိုင်ရ	အ နိုင် ရ	a- nain ja.
အနိုင်လု	အ နိုင် လု	a- nain lu.
အနိုင်အထက်	အ နိုင် အ ထက်	a- nain a- hte'
အနို့	အ နို့	a- nou.
အနို့ပြီး	အ နို့ ပြီး	a- nou. bji:
အနီ	အ နီ	a- ni
အနီထောင်	အ နီ ထောင်	a- ni daun
အနီအောက်ရောင်ခြည်	အ နီ အောက် ရောင် ခြည်	a- ni au' jaun gyi
အနီး	အ နီး	a- ni:
အနီးကပ်	အ နီး ကပ်	a- ni: ga'
အနီးကြည့်မျက်မှန်	အ နီး ကြည့် မျက် မှန်	a- ni: gyi. mje' mhan
အနီးမှုန်	အ နီး မှုန်	a- ni: mhoun
အနီးအနား	အ နီး အ နား	a- ni: a- na:
အနီးအပါး	အ နီး အ ပါး	a- ni: a- pa:
အနု	အ နု	a- nu.
အနုကြမ်း	အ နု ကြမ်း	a- nu. gyan:
အနုစာပေ	အ နု စာ ပေ	a- nu. sa pei
အနုစိတ်	အ နု စိတ်	a- nu. zei'
အနုဆုပ်	အ နု ဆုပ်	a- nu. zou'
အနုဆေး	အ နု ဆေး	a- nu. zei:
အနုဇာတ	အ နု ဇာ တ	a- nu. za ta.
အနုညာတ	အ နု ညာ တ	a- noun nja ta.
အနုညာတခုံ	အ နု ညာ တ ခုံ	a- noun nja ta. khoun.
အနုဋီကာ	အ နု ဋီ ကာ	a- nu. ti ga
အနုထေရ်	အ နု ထေရ်	a- nu. htei
အနုနည်း	အ နု နည်း	a- nu. ni:
အနုပညာ	အ နု ပ ညာ	a- nu. pjin nja
အနုမာန	အ နု မာ န	a- nu. ma na.
အနုရာဓ	အ နု ရာ ဓ	a- nu. ra da.
အနုလုံပဋိလုံ	အ နု လုံ ပ ဋိ လုံ	a- nu. loun pa- ti. loun
အနုလောမ	အ နု လော မ	a- nu. lo: ma
အနုတ်	အ နုတ်	a- nhou'
အနုတ်လက္ခဏာ	အ နုတ် လက် ခ ဏာ	a- nhou' le' kha- na
အနုတ်အသိမ်း	အ နုတ် အ သိမ်း	a- nhou' a- thein:
အနုပ်	အ နုပ်	a- nou'
အနုပ်စုတ်ကုပ်စုတ်	အ နုပ် စုတ် ကုပ် စုတ်	a- nou' sou' gou' sou'
အနုပ်အစုတ်	အ နုပ် အ စုတ်	a- nou' a sou'
အနုပ်အဖွဲ	အ နုပ် အ ဖွဲ	a- nou' a- hpwe:
အနူးအညွတ်	အ နူး အ ညွတ်	a- nu: a- nju'
အနေ	အ နေ	a- nei
အနေကဇာတင်	အ နေ က ဇာ တင်	a- nei ga- za tin
အနေကသင်္ချာ	အ နေ က သင် ချာ	a- nei ka. thin cha
အနေကန်	အ နေ ကန်	a- nei kan
အနေကျ	အ နေ ကျ	a- nei kya.
အနေကျပ်	အ နေ ကျပ်	a- nei kya'
အနေကျုံ့	အ နေ ကျုံ့	a- nei kyoun.
အနေခက်	အ နေ ခက်	a- nei khe'
အနေတော်	အ နေ တော်	a- nei do
အနေဖြင့်	အ နေ ဖြင့်	a- nei hpjin.
အနေသာကြီးပါ	အ နေ သာ ကြီး ပါ	a- nei dha gyi: ba
အနေအထား	အ နေ အ ထား	a- nei a- hta:
အနေအထိုင်	အ နေ အ ထိုင်	a- nei a- htain
အနောတတ်အိုင်	အ နော တတ် အိုင်	a- no: da' ain
အနောဓိသမေတ္တာ	အ နော ဓိ သ မေတ် တာ	a- no: di. tha. mji' ta
အနောက်	အ နောက်	a- nau'
အနောက်ကျွန်း	အ နောက် ကျွန်း	a- nau' kyun:
အနောက်တိုင်း	အ နောက် တိုင်း	a- nau' tain:
အနောက်တောင်	အ နောက် တောင်	a- nau' taun
အနောက်တောင်ရာသီလေ	အ နောက် တောင် ရာ သီ လေ	a- nau' taun ja dhi lei
အနောက်နိုင်ငံ	အ နောက် နိုင် ငံ	a- nau' nain ngan
အနောက်မြောက်	အ နောက် မြောက်	a- nau' mjau'
အနောက်ယမ်း	အ နောက် ယမ်း	a- nau' jan:
အနောက်အုပ်စု	အ နောက် အုပ် စု	a- nau' ou' su.
အနံ	အ နံ	a- nan
အနံ့	အ နံ့	a- nan.
အနံ့ခံ	အ နံ့ ခံ	a- nan. khan
အနံ့ထွက်	အ နံ့ ထွက်	a- nan. htwe'
အနံ့အသက်	အ နံ့ အ သက်	a- nan. a- the'
အနွတ္ထသညာ	အ နွတ် ထ သ ညာ	a nu' hta. thin nja
အနွယ်	အ နွယ်	a- nwe
အနွေးထည်	အ နွေး ထည်	a- nwei: de
အနွဲ့အပျောင်း	အ နွဲ့ အ ပျောင်း	a- nwe. a- pjaun:
အနွံအတာခံ	အ နွံ အ တာ ခံ	a- nun a- ta khan
အနွံအနာ	အ နွံ အ နာ	a- nun a- na
အနှစ်	အ နှစ်	a- nhi'
အနှစ်ကျ	အ နှစ် ကျ	a- nhi' kya.
အနှစ်ချုပ်	အ နှစ် ချုပ်	a- nhi' chou'
အနှစ်နှစ်အလလ	အ နှစ် နှစ် အ လ လ	a- nhi' nhi' a- la. la.
အနှစ်သာရ	အ နှစ် သာ ရ	a- nhi' tha ja.
အနှစ်အရသာ	အ နှစ် အ ရ သာ	a- nhi' a- ja. dha
အနှပ်	အ နှပ်	a- nha'
အနှမ်း	အ နှမ်း	a- nhan:
အနှာ	အ နှာ	a- nha
အနှိပ်	အ နှိပ်	a- nhei'
အနှိပ်သည်	အ နှိပ် သည်	a- nhei' the
အနှိပ်သည်ဖု	အ နှိပ် သည် ဖု	a- nhei' the bu.
အနှိုင်း	အ နှိုင်း	a- nhain:
အနှိုင်းခံ	အ နှိုင်း ခံ	a- nhain: gan
အနှီ	အ နှီ	a- nhi
အနှီး	အ နှီး	a- nhi:
အနှုန်း	အ နှုန်း	a- nhoun:
အနှုန်းအစံ	အ နှုန်း အ စံ	a- nhoun: a- san
အနှုန်းအဖွဲ့	အ နှုန်း အ ဖွဲ့	a- nhoun: a- hpwe.
အနှောင့်	အ နှောင့်	a- nhaun.
အနှောင့်မလွတ်အသွားမလွတ်	အ နှောင့် မ လွတ် အ သွား မ လွတ်	a- nhaun. ma- lu' a- thwa: ma- lu'
အနှောင့်အယှက်	အ နှောင့် အ ယှက်	a- nhaun. a- she'
အနှောင်အဖွဲ့	အ နှောင် အ ဖွဲ့	a- nhaun a- hpwe.
အနှောင်း	အ နှောင်း	a- nhaun:
အနှေးနှင့်အမြန်	အ နှေး နှင့် အ မြန်	a- nhei: ne. a- mjan
အနှေးယာဉ်	အ နှေး ယာဉ်	a- nhei: jin
အနှံ	အ နှံ	a- nhan
အနှံ့	အ နှံ့	a- nhan.
အနှံ့အစပ်	အ နှံ့ အ စပ်	a- nhan. a- sa'
အနှံ့အပြား	အ နှံ့ အ ပြား	a- nhan. a- pja:
အပ	အ ပ	a- pa.
အပဓာနကြိယာ	အ ပ ဓာ န ကြိ ယာ	a. ba- da na. ka- ri.
အပရိဟာနိယ	အ ပ ရိ ဟာ နိ ယ	a. pa- ri. ha ni. ja.
အပျက်	အ ပျက်	a- pje'
အပျက်အစီး	အ ပျက် အ စီး	a- pje' a- si:
အပျင်းကြီး	အ ပျင်း ကြီး	a- pjin: kyi:
အပျင်းဆန့်	အ ပျင်း ဆန့်	a- pjin: hsan.
အပျင်းထူ	အ ပျင်း ထူ	a- pjin: htu
အပျင်းပြေ	အ ပျင်း ပြေ	a- pjin: bjei
အပျင်းပြေ	အ ပျင်း ပြေ	a- pjin: pjei
အပျင်းဖြေ	အ ပျင်း ဖြေ	a- pjin: hpjei
အပျစ်	အ ပျစ်	a- pji'
အပျစ်အချွဲ	အ ပျစ် အ ချွဲ	a- pji' a- chwe:
အပျဉ်	အ ပျဉ်	a- pjin
အပျိုပေါက်	အ ပျို ပေါက်	a- pjou bau'
အပျိုဖော်ဝင်	အ ပျို ဖော် ဝင်	a- pjou bo win
အပျိုဖြန်း	အ ပျို ဖြန်း	a- pjou bjan:
အပျိုရည်	အ ပျို ရည်	a- pjou jei
အပျိုရည်ပျက်	အ ပျို ရည် ပျက်	a- pjou jei pje'
အပျိုရိုင်း	အ ပျို ရိုင်း	a- pjou jain:
အပျိုရံ	အ ပျို ရံ	a- pjou jan
အပျိုလုပ်	အ ပျို လုပ်	a- pjou lou'
အပျိုဟိုင်း	အ ပျို ဟိုင်း	a- pjou hain:
အပျိုအရွယ်	အ ပျို အ ရွယ်	a- pjou a- jwe
အပျောက်	အ ပျောက်	a- pjou'
အပျောက်ရိုက်	အ ပျောက် ရိုက်	a- pjau' jai'
အပျောက်အရှ	အ ပျောက် အ ရှ	a- pjou' a- sha.
အပြက်အချော်	အ ပြက် အ ချော်	a- pje' a- cho
အပြက်အပြက်	အ ပြက် အ ပြက်	a- pje' a- pje'
အပြင်	အ ပြင်	a- pjin
အပြင်တာရာ	အ ပြင် တာ ရာ	a- pjin ta- ja
အပြင်တိမ်	အ ပြင် တိမ်	a- pjin dein
အပြင်ပန်း	အ ပြင် ပန်း	a- pjin ban:
အပြင်ဘဝေါ	အ ပြင် ဘ ဝေါ	a- pjin ba- wo:
အပြင်လမ်း	အ ပြင် လမ်း	a- pjin lan:
အပြင်လူ	အ ပြင် လူ	a- pjin lu
အပြင်လူနာ	အ ပြင် လူ နာ	a- pjin lu na
အပြင်အလျာ	အ ပြင် အ လျာ	a- pjin a- lja
အပြင်အောင်ခြင်း	အ ပြင် အောင် ခြင်း	a- pji naun gyin:
အပြင်...လည်း	အ ပြင်... လည်း	a- pjin ...
အပြင်း	အ ပြင်း	a- pjin:
အပြင်းအထန်	အ ပြင်း အ ထန်	a- pjin: a- htan
အပြစ်	အ ပြစ်	a- pji'
အပြစ်ကျ	အ ပြစ် ကျ	a- pji' kya.
အပြစ်ကြီး	အ ပြစ် ကြီး	a- pji' kyi:
အပြစ်ဆို	အ ပြစ် ဆို	a- pji' hsou
အပြစ်တင်	အ ပြစ် တင်	a- pji' tin
အပြစ်ဒဏ်	အ ပြစ် ဒဏ်	a- pji' dan
အပြစ်ဒေါသ	အ ပြစ် ဒေါ သ	a- pji' do: dha.
အပြစ်ပေး	အ ပြစ် ပေး	a- pji' pei:
အပြစ်ပြု	အ ပြစ် ပြု	a- pji' pju.
အပြစ်ပြော	အ ပြစ် ပြော	a- pji' pjo:
အပြစ်ဖို့	အ ပြစ် ဖို့	a- pji' hpou.
အပြစ်ယူ	အ ပြစ် ယူ	a- pji' ju
အပြစ်ရှာ	အ ပြစ် ရှာ	a- pji' sha
အပြစ်အဆာ	အ ပြစ် အ ဆာ	a- pji' a- hsa
အပြစ်အနာ	အ ပြစ် အ နာ	a- pji' a- na
အပြည့်	အ ပြည့်	a- pjei.
အပြည့်	အ ပြည့်	a- pji.
အပြည့်အစုံ	အ ပြည့် အ စုံ	a- pjei. a- soun
အပြည့်အစုံ	အ ပြည့် အ စုံ	a- pji. a- soun
အပြည့်အနှက်	အ ပြည့် အ နှက်	a- pji. a- nhe'
အပြည့်အဝ	အ ပြည့် အ ဝ	a- pjei. a- wa.
အပြည့်အဝ	အ ပြည့် အ ဝ	a- pji. a- wa.
အပြည့်အသိပ်	အ ပြည့် အ သိပ်	a- pjei. a- thei'
အပြည့်အသိပ်	အ ပြည့် အ သိပ်	a- pji. a- thei'
အပြတ်	အ ပြတ်	a- pja'
အပြတ်ရှင်း	အ ပြတ် ရှင်း	a- pja' shin:
အပြတ်အသတ်	အ ပြတ် အ သတ်	a- pja' a- tha'
အပြန့်	အ ပြန့်	a- pjan.
အပြန်	အ ပြန်	a- pjan
အပြန်တစ်ရာ	အ ပြန် တစ် ရာ	a- pjan ta- ja
အပြန်ပြန်အလှန်လှန်	အ ပြန် ပြန် အ လှန် လှန်	a- pjan bjan a- lhan lhan
အပြန်အလှန်	အ ပြန် အ လှန်	a- pjan a- lhan
အပြာ	အ ပြာ	a- pja
အပြာမယ်	အ ပြာ မယ်	a- pja me
အပြား	အ ပြား	a- pja:
အပြားခတ်	အ ပြား ခတ်	a- pja: kha'
အပြိန်း	အ ပြိန်း	a- pjein:
အပြိုင်	အ ပြိုင်	a- pjain
အပြိုင်အဆိုင်	အ ပြိုင် အ ဆိုင်	a- pjain a- hsain
အပြိုင်းအပြိုင်း	အ ပြိုင်း အ ပြိုင်း	a- pjain: a- pjain:
အပြိုင်းအရိုင်း	အ ပြိုင်း အ ရိုင်း	a- pjain: a- jain:
အပြီး	အ ပြီး	a- pji:
အပြီးတိုင်	အ ပြီး တိုင်	a- pji: tain
အပြီးသတ်	အ ပြီး သတ်	a- pji: tha'
အပြီးအငြိမ်း	အ ပြီး အ ငြိမ်း	a- pi: a- njein:
အပြီးအငြိမ်း	အ ပြီး အ ငြိမ်း	a- pji: a- njein:
အပြီးအပိုင်	အ ပြီး အ ပိုင်	a- pi: a- pain
အပြီးအပိုင်	အ ပြီး အ ပိုင်	a- pji: a- pain
အပြီးအပြတ်	အ ပြီး အ ပြတ်	a- pji: a- pja'
အပြုသဘော	အ ပြု သ ဘော	a- pju. dha- bo:
အပြုအစု	အ ပြု အ စု	a- pju. a- su.
အပြုအပြင်	အ ပြု အ ပြင်	a- pju. a- pjin
အပြုအမူ	အ ပြု အ မူ	a- pju. a- mu
အပြုတ်	အ ပြုတ်	a- pjou'
အပြုံလိုက်	အ ပြုံ လိုက်	a- pjoun lai'
အပြုံး	အ ပြုံး	a- pjoun:
အပြေအပြစ်	အ ပြေ အ ပြစ်	a- pjei a- pji'
အပြေအလည်	အ ပြေ အ လည်	a- pjei a- le
အပြော	အ ပြော	a- pjo:
အပြောကျယ်	အ ပြော ကျယ်	a- pjo: kye
အပြောကြီး	အ ပြော ကြီး	a- pjo: kyi:
အပြောပါ	အ ပြော ပါ	a- pjo: pa
အပြောပိုင်	အ ပြော ပိုင်	a- pjo: pain
အပြောသမား	အ ပြော သ မား	a- pjo: dha- ma:
အပြောအဆို	အ ပြော အ ဆို	a- pjo: a- hsou
အပြောအဟော	အ ပြော အ ဟော	a- pjo: a- ho:
အပြောက်	အ ပြောက်	a- pjau'
အပြောက်အမွမ်း	အ ပြောက် အ မွမ်း	a- pjau' a- mun:
အပြောင်	အ ပြောင်	a- pjaun
အပြောင်တိုက်	အ ပြောင် တိုက်	a- pjaun tai'
အပြောင်မယား	အ ပြောင် မ ယား	a- pjaun ma- ja:
အပြောင်အပြက်	အ ပြောင် အ ပြက်	a- pjaun a- pje'
အပြောင်းအရွှေ့	အ ပြောင်း အ ရွှေ့	a- pjaun: a- shwei.
အပြောင်းအလဲ	အ ပြောင်း အ လဲ	a- pjaun: a- le:
အပြေးအလွှား	အ ပြေး အ လွှား	a- pjei: a- lhwa:
အပြွတ်	အ ပြွတ်	a- pju'
အပွကြံ	အ ပွ ကြံ	a- pwa. kyan
အပွင့်	အ ပွင့်	a- pwin.
အပွား	အ ပွား	a- pwa:
အပွေး	အ ပွေး	a- pwei:
အဖ	အ ဖ	a- hpa.
အဖက်	အ ဖက်	a- hpe'
အဖက်တန်	အ ဖက် တန်	a- hpe' tan
အဖက်လုပ်	အ ဖက် လုပ်	a- hpe' lou'
အဖတ်	အ ဖတ်	a- hpa'
အဖတ်ဆယ်	အ ဖတ် ဆယ်	a- hpa' hse
အဖတ်တင်	အ ဖတ် တင်	a- hpa' tin
အဖန်	အ ဖန်	a- hpan
အဖန်ခြောက်	အ ဖန် ခြောက်	a- hpan gyau'
အဖန်တလဲလဲ	အ ဖန် တ လဲ လဲ	a- hpan ta- le: le:
အဖန်တစ်ရာ	အ ဖန် တစ် ရာ	a- hpan ta- ja
အဖန်တစ်ရာတေ	အ ဖန် တစ် ရာ တေ	a- hpan ta- ja tei
အဖန်ဖန်	အ ဖန် ဖန်	a- hpan ban
အဖမ်းအဆီး	အ ဖမ်း အ ဆီး	a- hpan: a- hsi:
အဖာ	အ ဖာ	a- hpa
အဖာအထေး	အ ဖာ အ ထေး	a- hpa a- htei:
အဖိတ်	အ ဖိတ်	a- hpei'
အဖိတ်နေ့	အ ဖိတ် နေ့	a- hpei' nei.
အဖိတ်အစဉ်	အ ဖိတ် အ စဉ်	a- hpei' a- sin
အဖို	အ ဖို	a- hpou
အဖို့	အ ဖို့	a- hpou.
အဖို့ဘာဂ	အ ဖို့ ဘာ ဂ	a- hpou. ba ga.
အဖိုး	အ ဖိုး	a- hpou:
အဖိုးကြီး	အ ဖိုး ကြီး	a- hpou: kyi:
အဖိုးချို	အ ဖိုး ချို	a- hpou: chou
အဖိုးစားနား	အ ဖိုး စား နား	a- hpou: sa: na:
အဖိုးတန်	အ ဖိုး တန်	a- hpou: tan
အဖိုးထိုက်	အ ဖိုး ထိုက်	a- hpou: htai'
အဖိုးနည်းဝန်ပါ	အ ဖိုး နည်း ဝန် ပါ	a- hpou: ne: wun ba
အဖိုးအခ	အ ဖိုး အ ခ	a- hpou: a- kha.
အဖိုးအနဂ္ဃ	အ ဖိုး အ နဂ် ဃ	a- hpou: a- ne' ga.
အဖီ	အ ဖီ	a- hpi
အဖီး	အ ဖီး	a- hpi:
အဖု	အ ဖု	a- hpu.
အဖုအဆစ်	အ ဖု အ ဆစ်	a- hpu. a- hsi'
အဖုအထစ်	အ ဖု အ ထစ်	a- hpu. a- hti'
အဖုတ်	အ ဖုတ်	a- hpou'
အဖုံဖုံ	အ ဖုံ ဖုံ	a- hpoun boun
အဖုံး	အ ဖုံး	a- hpoun:
အဖုံးအလုံး	အ ဖုံး အ လုံး	a- hpoun: a- loun:
အဖူး	အ ဖူး	a- hpu:
အဖေ	အ ဖေ	a- hpei
အဖော	အ ဖော	a- hpo:
အဖောက်	အ ဖောက်	a- hpau'
အဖော်	အ ဖော်	a- hpo
အဖော်ကောင်း	အ ဖော် ကောင်း	a- hpo kaun:
အဖော်စပ်	အ ဖော် စပ်	a- hpo sa'
အဖော်ညှိ	အ ဖော် ညှိ	a- hpo njhi.
အဖော်ပြု	အ ဖော် ပြု	a- hpo pju.
အဖော်မဲ့	အ ဖော် မဲ့	a- hpo me.
အဖော်ရ	အ ဖော် ရ	a- hpo ja.
အဖော်လုပ်	အ ဖော် လုပ်	a- hpo lou'
အဖော်အဖက်	အ ဖော် အ ဖက်	a- hpo a- hpe'
အဖော်အလှော်	အ ဖော် အ လှော်	a- hpo a- lho
အဖေး	အ ဖေး	a- hpei:
အဖျက်	အ ဖျက်	a- hpje'
အဖျက်သဘော	အ ဖျက် သ ဘော	a- hpje' dha- bo:
အဖျက်သမား	အ ဖျက် သ မား	a- hpje' tha- ma:
အဖျက်အဆီး	အ ဖျက် အ ဆီး	a- hpje' a- hsi:
အဖျက်အမှောင့်	အ ဖျက် အ မှောင့်	a- hpje' a- mhaun.
အဖျင်း	အ ဖျင်း	a- hpjin:
အဖျင်းဆုံး	အ ဖျင်း ဆုံး	a- hpjin: zoun:
အဖျင်းနိုင်	အ ဖျင်း နိုင်	a- hpjin: nain
အဖျင်းအမှော်	အ ဖျင်း အ မှော်	a- hpjin: a- mho
အဖျဉ်း	အ ဖျဉ်း	a- hpjin:
အဖျား	အ ဖျား	a- hpja:
အဖျားကျ	အ ဖျား ကျ	a- hpja: kya.
အဖျားခတ်	အ ဖျား ခတ်	a- hpja: kha'
အဖျားဆွတ်	အ ဖျား ဆွတ်	a- hpja: hsu'
အဖျားဆွတ်ခေါ်	အ ဖျား ဆွတ် ခေါ်	a- hpja: hsu' kho
အဖျားတက်	အ ဖျား တက်	a- hpja: te'
အဖျားတိုင်း	အ ဖျား တိုင်း	a- hpja: tain:
အဖျားဖြတ်ဆေး	အ ဖျား ဖြတ် ဆေး	a- hpja: hpja' hsei:
အဖျားရှူး	အ ဖျား ရှူး	a- hpja: shu:
အဖျားသတ်	အ ဖျား သတ်	a- hpja: dha'
အဖျားသွေး	အ ဖျား သွေး	a- hpja: dhwei:
အဖျားအနာ	အ ဖျား အ နာ	a- hpja: a- na
အဖျားအနား	အ ဖျား အ နား	a- hpja: a- na:
အဖျော်	အ ဖျော်	a- hpjo
အဖျော်ယမကာ	အ ဖျော် ယ မ ကာ	a- hpjo ja- ma- ka
အဖျော်ရည်	အ ဖျော် ရည်	a- hpjo jei.
အဖြစ်	အ ဖြစ်	a- hpji'
အဖြစ်ဆိုး	အ ဖြစ် ဆိုး	a- hpji' hsou:
အဖြစ်တော်ပေါင်း	အ ဖြစ် တော် ပေါင်း	a- hpji' to baun:
အဖြစ်လဲ	အ ဖြစ် လဲ	a- hpji' le:
အဖြစ်သနစ်	အ ဖြစ် သ နစ်	a- hpji' tha- ni'
အဖြစ်သည်း	အ ဖြစ် သည်း	a- hpji' the:
အဖြစ်အပျက်	အ ဖြစ် အ ပျက်	a- hpji' a- pje'
အဖြည့်	အ ဖြည့်	a- hpjei.
အဖြည့်ကတ်တား	အ ဖြည့် ကတ် တား	a- hpjei. ka' ta:
အဖြည့်ကံ	အ ဖြည့် ကံ	a- hpjei. kan
အဖြည့်ခံ	အ ဖြည့် ခံ	a- hpjei. gan
အဖြည့်ခံရတု	အ ဖြည့် ခံ ရ တု	a- hpjei. gan ja- du.
အဖြတ်အတောက်	အ ဖြတ် အ တောက်	a- hpja' a- tau'
အဖြတ်အရပ်	အ ဖြတ် အ ရပ်	a- hpja' a- ja
အဖြန်းအသန်း	အ ဖြန်း အ သန်း	a- hpjan: a- than:
အဖြာဖြာ	အ ဖြာ ဖြာ	a- hpja bja
အဖြိုက်	အ ဖြိုက်	a- hpjai'
အဖြိုက်နက်	အ ဖြိုက် နက်	a- hpjai' ne'
အဖြီး	အ ဖြီး	a- hpji:
အဖြီးအခိုင်	အ ဖြီး အ ခိုင်	a- hpji: a- khain
အဖြုန်း	အ ဖြုန်း	a- hpjoun:
အဖြုန်းဆတ်	အ ဖြုန်း ဆတ်	a- hpjoun: hsa'
အဖြုန်းသီး	အ ဖြုန်း သီး	a- hpjoun: dhi:
အဖြူ	အ ဖြူ	a- hpju
အဖြူထည်	အ ဖြူ ထည်	a- hpju de
အဖြေ	အ ဖြေ	a- hpjei
အဖြေလွှာ	အ ဖြေ လွှာ	a- hpjei lhwa
အဖြောင့်	အ ဖြောင့်	a- hpjaun.
အဖွင့်	အ ဖွင့်	a- hpwin.
အဖွေးသား	အ ဖွေး သား	a- hpwei: dha:
အဖွဲ့	အ ဖွဲ့	a- hpwe.
အဖွဲ့ကျ	အ ဖွဲ့ ကျ	a- hpwe. kya.
အဖွဲ့ချုပ်	အ ဖွဲ့ ချုပ်	a- hpwe. gyou'
အဖွဲ့ခွဲ	အ ဖွဲ့ ခွဲ	a- hpwe. gwe:
အဖွဲ့ဝင်	အ ဖွဲ့ ဝင်	a- hpwe. win
အဖွဲ့သား	အ ဖွဲ့ သား	a- hpwe. dha:
အဖွဲ့အစည်း	အ ဖွဲ့ အ စည်း	a- hpwe. a- zi:
အဖွဲ့အနွဲ့	အ ဖွဲ့ အ နွဲ့	a- hpwe. a- nwe.
အဘ	အ ဘ	a- ba.
အဘက်ဘက်	အ ဘက် ဘက်	a- hpe' hpe'
အဘင်	အ ဘင်	a- bin
အဘယ်	အ ဘယ်	a- be
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်	အ ဘယ် ကြောင့် ဆို သော်	a- be gyaun. hsou dho
အဘိညာဉ်	အ ဘိ ညာဉ်	a- bein njin
အဘိဓဇမဟာရဋ္ဌဂုရု	အ ဘိ ဓ ဇ မ ဟာ ရဋ် ဌ ဂု ရု	a- bi. da- za. ma- ha ra' hta. gu. ru.
အဘိဓမ္မာ	အ ဘိ ဓမ် မာ	a- bi. da- ma
အဘိဓာန်	အ ဘိ ဓာန်	a- bei' dan
အဘိဓာန်	အ ဘိ ဓာန်	a- bi. dan
အဘိယာစက	အ ဘိ ယာ စ က	a- bi. ja za- ka.
အဘိသိက်	အ ဘိ သိက်	a- bei' thei'
အဘိဇ္ဈာ	အ ဘိဇ် ဈာ	a- bei' za
အဘိုအဘွား	အ ဘို အ ဘွား	a- hpou: a hpwa:
အဘိုး	အ ဘိုး	a- hpou:
အဘိုးကြီး	အ ဘိုး ကြီး	a- hpou: gyi:
အဘိုးလေး	အ ဘိုး လေး	a- hpou: lei:
အဘိုးအို	အ ဘိုး အို	a- hpou: ou
အဘီ	အ ဘီ	a- bi
အဘော	အ ဘော	a- bo:
အဘေး	အ ဘေး	a- bei:
အဘဲ	အ ဘဲ	a- be:
အဘွား	အ ဘွား	a- hpwa:
အဘွားကြီး	အ ဘွား ကြီး	a- hpwa: gyi:
အဘွားလေး	အ ဘွား လေး	a- hpwa: lei:
အဘွားအို	အ ဘွား အို	a- hpwa: ou
အမ	အ မ	a- ma.
အမတော်ကြေး	အ မ တော် ကြေး	a- ma. do gyei:
အမနာပ	အ မ နာ ပ	a. ma- na pa.
အမလေး	အ မ လေး	a- ma- lei:
အမအစ	အ မ အ စ	a- ma. a- za.
အမင်္ဂလာ	အ မင် ဂ လာ	a. min ga- la
အမင်း	အ မင်း	a- min:
အမည်	အ မည်	a- mji
အမည်ကွဲ	အ မည် ကွဲ	a- mji gwe:
အမည်ခံ	အ မည် ခံ	a- mji gan
အမည်ခံ	အ မည် ခံ	a- mji khan
အမည်တပ်	အ မည် တပ်	a- mji ta'
အမည်တွင်	အ မည် တွင်	a- mji twin
အမည်နာမ	အ မည် နာ မ	a- mji na ma.
အမည်ပညတ်	အ မည် ပ ညတ်	a- mji pji' nja'
အမည်ပေး	အ မည် ပေး	a- mji pei:
အမည်မှည့်	အ မည် မှည့်	a- mji mhe.
အမည်ရင်း	အ မည် ရင်း	a- mji jin:
အမည်ဝှက်	အ မည် ဝှက်	a- mji hwe'
အမည်သညာ	အ မည် သ ညာ	a- mji thin nja
အမည်အရည်	အ မည် အ ရည်	a- mji a- ji
အမည်း	အ မည်း	a- me:
အမတ်	အ မတ်	a- ma'
အမယ်	အ မယ်	a- me
အမယ်ကြီး	အ မယ် ကြီး	a- me gyi:
အမယ်မင်း	အ မယ် မင်း	a- me min:
အမယ်လေး	အ မယ် လေး	a- ma- lei:
အမယ်လေး	အ မယ် လေး	a- me lei:
အမယ်အို	အ မယ် အို	a- me ou
အမာ	အ မာ	a- ma
အမာခံ	အ မာ ခံ	a- ma gan
အမာရွတ်	အ မာ ရွတ်	a- ma ju'
အမိ	အ မိ	a- mi.
အမိညဲ	အ မိ ညဲ	a- mi. nje:
အမိဖမ်း	အ မိ ဖမ်း	a- mi. hpan:
အမိအဖ	အ မိ အ ဖ	a- mi. a- hpa.
အမိအရ	အ မိ အ ရ	a- mi. a- ja.
အမိန့်	အ မိန့်	a- mein.
အမိန့်ကျ	အ မိန့် ကျ	a- mein. kya.
အမိန့်ကြော်ငြာစာ	အ မိန့် ကြော် ငြာ စာ	a- mein. kyo nja za
အမိန့်ခံ	အ မိန့် ခံ	a- mein. khan
အမိန့်ချ	အ မိန့် ချ	a- mein. cha.
အမိန့်စာ	အ မိန့် စာ	a- mein. za
အမိန့်တော်	အ မိန့် တော်	a- mein. do
အမိန့်တော်ရ	အ မိန့် တော် ရ	a- mein. do ja.
အမိန့်ထုတ်	အ မိန့် ထုတ်	a- mein. htou'
အမိန့်ပေး	အ မိန့် ပေး	a- mein. pei:
အမိန့်ပြန်	အ မိန့် ပြန်	a- mein. pjan
အမိန့်ပြန်တမ်း	အ မိန့် ပြန် တမ်း	a- mein. pjan dan:
အမိန့်ရှိ	အ မိန့် ရှိ	a- mein. shi.
အမိန့်အရ	အ မိန့် အ ရ	a- mein. a- ja.
အမိန့်အာဏာ	အ မိန့် အာ ဏာ	a- mein. a na
အမိုက်	အ မိုက်	a- mai'
အမိုက်တိုက်	အ မိုက် တိုက်	a- mai' tai'
အမိုက်မှောင်	အ မိုက် မှောင်	a- mai' mhaun
အမိုက်အမဲ	အ မိုက် အ မဲ	a- mai' a- me:
အမိုး	အ မိုး	a- mou:
အမိုးအကာ	အ မိုး အ ကာ	a- mou: a- ka
အမီ	အ မီ	a- mhi
အမီးဗား	အ မီး ဗား	a- mi: ba:
အမုန်ယစ်	အ မုန် ယစ်	a- moun ji'
အမုံ	အ မုံ	a- moun
အမူ	အ မူ	a- mu
အမူကွန်း	အ မူ ကွန်း	a- mu gun:
အမူကွန်းတင်	အ မူ ကွန်း တင်	a- mu gun: tin
အမူပါ	အ မူ ပါ	a- mu pa
အမူအကျင့်	အ မူ အ ကျင့်	a- mu a- kyi.
အမူအယူ	အ မူ အ ယူ	a- mu a- ju
အမူအရာ	အ မူ အ ရာ	a- mu a- ja
အမူအရာပျက်	အ မူ အ ရာ ပျက်	a- mu a- ja pje'
အမူးမူးအရူးရူး	အ မူး မူး အ ရူး ရူး	a- mu: mu: a- ju: ju:
အမူးသမား	အ မူး သ မား	a- mu: dha- ma:
အမူးအမော်	အ မူး အ မော်	a- mu: a- mo
အမူးအရူး	အ မူး အ ရူး	a- mu: a- ju:
အမေ	အ မေ	a- mei
အမေကြီး	အ မေ ကြီး	a- mei gyi:
အမောစေ့	အ မော စေ့	a- mo: sei.
အမောဆိုက်	အ မော ဆိုက်	a mo: hsai'
အမောဆို့	အ မော ဆို့	a- mo: hsou.
အမောတကော	အ မော တ ကော	a- mo: da- go:
အမောပြေ	အ မော ပြေ	a- mo: bjei
အမောပြေ	အ မော ပြေ	a- mo: pjei
အမောဖောက်	အ မော ဖောက်	a- mo: hpau'
အမောလုံ	အ မော လုံ	a- mo: loun
အမောက်	အ မောက်	a- mau'
အမောင်	အ မောင်	a- moun
အမော်	အ မော်	a- mo
အမေ့ကောက်	အ မေ့ ကောက်	a- mei. kau'
အမေ့ဖမ်း	အ မေ့ ဖမ်း	a- mei. hpan:
အမေ့မေ့အလျော့လျော့	အ မေ့ မေ့ အ လျော့ လျော့	a- mei. mei. a- jo. jo.
အမေး	အ မေး	a- mei:
အမေးတော်ပုံ	အ မေး တော် ပုံ	a- mei: do boun
အမေးပုစ္ဆာ	အ မေး ပုစ် ဆာ	a- mei: pou' hsa
အမေးအစမ်း	အ မေး အ စမ်း	a- mei: a- san:
အမေးအမြန်း	အ မေး အ မြန်း	a- mei: a- mjan:
အမဲ	အ မဲ	a- me:
အမဲကောင်	အ မဲ ကောင်	a- me: gaun
အမဲခြောက်	အ မဲ ခြောက်	a- me: gyau'
အမဲဆီ	အ မဲ ဆီ	a- me: zi
အမဲညှင်း	အ မဲ ညှင်း	a- me: njhin:
အမဲပစ်	အ မဲ ပစ်	a- me: pji'
အမဲပေါ်	အ မဲ ပေါ်	a- me: po
အမဲဖမ်း	အ မဲ ဖမ်း	a- me: hpan:
အမဲဖျက်	အ မဲ ဖျက်	a- me: hpje'
အမဲရိုး	အ မဲ ရိုး	a- me: jou:
အမဲလိုက်	အ မဲ လိုက်	a- me: lai'
အမဲလိုက်ခွေး	အ မဲ လိုက် ခွေး	a- me: lai' khwei:
အမဲသား	အ မဲ သား	a- me: dha-
အမဲသားငါး	အ မဲ သား ငါး	a- me: tha: nga:
အမျက်	အ မျက်	a- mje'
အမျက်ကျောက်	အ မျက် ကျောက်	a- mje' kyau'
အမျက်တော်ရှ	အ မျက် တော် ရှ	a- mje' to sha.
အမျက်ထွက်	အ မျက် ထွက်	a- mje' htwe'
အမျက်ပြေ	အ မျက် ပြေ	a- mje' pjei
အမျက်ဖြေ	အ မျက် ဖြေ	a- mje' hpjei
အမျက်သို	အ မျက် သို	a- mje' thou
အမျက်အဤ	အ မျက် အ ဤ	a- mje' a- i
အများ	အ များ	a- mja:
အများဆိုင်နာမ်	အ များ ဆိုင် နာမ်	a- mja: zain nan
အများဆုံး	အ များ ဆုံး	a- mja: zoun:
အများတကာ	အ များ တ ကာ	a- mja: da- ga
အများနည်းတူ	အ များ နည်း တူ	a- mja: ni: du
အများပိုင်	အ များ ပိုင်	a- mja: bain
အများသူငါ	အ များ သူ ငါ	a- mja: thu nga
အများအစား	အ များ အ စား	a- mja: a- sa:
အများအပြား	အ များ အ ပြား	a- mja: a- pja:
အများအားဖြင့်	အ များ အား ဖြင့်	a- mja: a: hpjin.
အမျိုး	အ မျိုး	a- mjou:
အမျိုးကောင်းသား	အ မျိုး ကောင်း သား	a- mjou: gaun: dha:
အမျိုးကွဲ	အ မျိုး ကွဲ	a- mjou: gwe:
အမျိုးခြား	အ မျိုး ခြား	a- mjou: gya:
အမျိုးစုံ	အ မျိုး စုံ	a- mjou: zoun
အမျိုးဆက်	အ မျိုး ဆက်	a- mjou: ze'
အမျိုးဇာတိ	အ မျိုး ဇာ တိ	a- mjou: za ti.
အမျိုးဇာတ်	အ မျိုး ဇာတ်	a- mjou: za'
အမျိုးတော်	အ မျိုး တော်	a- mjou: to
အမျိုးဖျက်	အ မျိုး ဖျက်	a- mjou: hpje'
အမျိုးမျိုး	အ မျိုး မျိုး	a- mjou: mjou:
အမျိုးလေးပါး	အ မျိုး လေး ပါး	a- mjou: lei: ba:
အမျိုးသမီး	အ မျိုး သ မီး	a- mjou: dha- mi:
အမျိုးသား	အ မျိုး သား	a- mjou: dha:
အမျိုးသားစိတ်	အ မျိုး သား စိတ်	a- mjou: dha: sei'
အမျိုးသားနေ့	အ မျိုး သား နေ့	a- mjou: dha: nei.
အမျိုးသားရေး	အ မျိုး သား ရေး	a- mjou: dha: jei:
အမျိုးသားသီချင်း	အ မျိုး သား သီ ချင်း	a- mjou: dha: tha- chin:
အမျိုးသားအလံ	အ မျိုး သား အ လံ	a- mjou: dha: a- lan
အမျိုးသားအောင်ပွဲနေ့	အ မျိုး သား အောင် ပွဲ နေ့	a- mjou: dha: aun bwe: nei.
အမျိုးအစား	အ မျိုး အ စား	a- mjou: a- sa:
အမျိုးအဆွေ	အ မျိုး အ ဆွေ	a- mjou: a- hswei
အမျိုးအနွယ်	အ မျိုး အ နွယ်	a- mjou: a- nwe
အမျိုးအမည်	အ မျိုး အ မည်	a- mjou: a- mji
အမျိုးအရိုး	အ မျိုး အ ရိုး	a- mjou: a- jou:
အမျှ	အ မျှ	a- mhja.
အမျှပေး	အ မျှ ပေး	a- mhja. pjei:
အမျှယူ	အ မျှ ယူ	a- mhja. ju
အမျှဝေ	အ မျှ ဝေ	a- mhja. wei
အမျှအတန်း	အ မျှ အ တန်း	a- mhja. a- tan:
အမျှင်	အ မျှင်	a- mhjin
အမျှင်တန်း	အ မျှင် တန်း	a- mhjin tan:
အမျှင်တွယ်	အ မျှင် တွယ်	a- mhjin twe
အမျှင်မပြတ်	အ မျှင် မ ပြတ်	a- mhjin ma- pja'
အမျှော်စိုက်	အ မျှော် စိုက်	a- mhjo zai'
အမြင့်	အ မြင့်	a- mjin.
အမြင့်ခုန်	အ မြင့် ခုန်	a- mjin. khoun
အမြင့်ညီမျဉ်း	အ မြင့် ညီ မျဉ်း	a- mjin. nji mjin:
အမြင့်သဘင်	အ မြင့် သ ဘင်	a- mjin. dha- bin
အမြင်	အ မြင်	a- mjin
အမြင်ကတ်	အ မြင် ကတ်	a- mjin ka'
အမြင်ကျဉ်း	အ မြင် ကျဉ်း	a- mjin kyin:
အမြင်ကျယ်	အ မြင် ကျယ်	a- mjin kye
အမြင်တို	အ မြင် တို	a- mjin tou
အမြင်ပေါက်	အ မြင် ပေါက်	a- mjin pau'
အမြင်မတော်	အ မြင် မ တော်	a- mjin ma- to
အမြင်မှန်	အ မြင် မှန်	a- mjin mhan
အမြင်မှန်ရ	အ မြင် မှန် ရ	a- mjin mhan ja.
အမြင်မှား	အ မြင် မှား	a- mjin mha:
အမြစ်	အ မြစ်	a- mji'
အမြစ်ဆုံ	အ မြစ် ဆုံ	a- mji' hsoun
အမြစ်တွယ်	အ မြစ် တွယ်	a- mji' twe
အမြစ်ပြတ်	အ မြစ် ပြတ်	a- mji' pja'
အမြစ်ဖြတ်	အ မြစ် ဖြတ်	a- mji' hpja'
အမြည်း	အ မြည်း	a- mji:
အမြတ်	အ မြတ်	a- mja'
အမြတ်ကြီးစား	အ မြတ် ကြီး စား	a- mja' kyi: za:
အမြတ်စား	အ မြတ် စား	a- mja' sa:
အမြတ်တနိုး	အ မြတ် တ နိုး	a- mja' ta- nou:
အမြတ်တနိုးထား	အ မြတ် တ နိုး ထား	a- mja' ta- nou: hta:
အမြတ်တင်	အ မြတ် တင်	a- mja' tin
အမြတ်တော်ကြေး	အ မြတ် တော် ကြေး	a- mja' to gyei:
အမြတ်တော်ခွန်	အ မြတ် တော် ခွန်	a- mja' to gun
အမြတ်ထုတ်	အ မြတ် ထုတ်	a- mja' htou'
အမြတ်ထွက်	အ မြတ် ထွက်	a- mja' htwe'
အမြန်ရထား	အ မြန် ရ ထား	a- mjan ja- hta:
အမြိတ်	အ မြိတ်	a- mei'
အမြိတ္တစုတ်	အ မြိတ် တ စုတ်	a- mjei' ta. sou'
အမြိတ်အစွန်	အ မြိတ် အ စွန်	a- mei' a- sun
အမြိတ်အစွန်း	အ မြိတ် အ စွန်း	a- mei' a- sun:
အမြိတ်အဆာ	အ မြိတ် အ ဆာ	a- mei' a- hsa
အမြိန့်သား	အ မြိန့် သား	a- mjein. dha:
အမြိုက်	အ မြိုက်	a- mjai'
အမြိုက်တရား	အ မြိုက် တ ရား	a- mjai' ta- ja:
အမြိုင့်သား	အ မြိုင့် သား	a- mjain. dha:
အမြီး	အ မြီး	a- mi:
အမြီးကုပ်	အ မြီး ကုပ်	a- mi: kou'
အမြီးစားဖက်ခေါင်းစားဖက်	အ မြီး စား ဖက် ခေါင်း စား ဖက်	a- mi: sa: be' gaun: sa: be'
အမြီးဆံ	အ မြီး ဆံ	a- mi: zan
အမြီးနှန့်	အ မြီး နှန့်	a- mi: nhan.
အမြီးပြန်ခေါင်းပြန်	အ မြီး ပြန် ခေါင်း ပြန်	a- mi: bjan gaun: bjan
အမြီးသိမ်းခေါင်းသိမ်း	အ မြီး သိမ်း ခေါင်း သိမ်း	a- mi: thein: gaun: thein:
အမြီးအမောက်မတည့်	အ မြီး အ မောက် မ တည့်	a- mi: a- mau' ma- te.
အမြုတေ	အ မြု တေ	a- ma- dei
အမြုတေ	အ မြု တေ	a- mju. tei
အမြုံ	အ မြုံ	a- mjoun
အမြောက်	အ မြောက်	a- mjau'
အမြောက်ဆန်	အ မြောက် ဆန်	a- mjau' hsan
အမြောက်တပ်	အ မြောက် တပ်	a- mjau' ta'
အမြောက်အမြား	အ မြောက် အ မြား	a- mjau' a- mja:
အမြောင်	အ မြောင်	a- mjaun
အမြော်အမြင်	အ မြော် အ မြင်	a- mjo a- mjin
အမြော်အမြင်ကြီး	အ မြော် အ မြင် ကြီး	a- mjo a- mjin kyi:
အမြဲ	အ မြဲ	a- mje:
အမြဲစိမ်းတော	အ မြဲ စိမ်း တော	a- mje: zein: to:
အမြဲတစေ	အ မြဲ တ စေ	a- mje: da- zei
အမြဲတမ်း	အ မြဲ တမ်း	a- mje: dan:
အမြဲမပြတ်	အ မြဲ မ ပြတ်	a- mje: ma- pja'
အမြဲအစွဲ	အ မြဲ အ စွဲ	a- mje: a- swe:
အမြွက်	အ မြွက်	a- mjwe'
အမြွှာ	အ မြွှာ	a- mhwa
အမြွှာပူး	အ မြွှာ ပူး	a- mhwa bu:
အမြှုပ်	အ မြှုပ်	a- mhjou'
အမြှုပ်ထ	အ မြှုပ် ထ	a- mhjou' hta.
အမြှောက်	အ မြှောက်	a- mhjau'
အမြှောက်ကြိုက်	အ မြှောက် ကြိုက်	a- mhjau' kyai'
အမြှောက်လက္ခဏာ	အ မြှောက် လက် ခ ဏာ	a- mhu. jau' le' kha-
အမြှောင့်	အ မြှောင့်	a- mhjaun.
အမြှောင်	အ မြှောင်	a- mhjaun
အမြှောင်ထား	အ မြှောင် ထား	a- mhjaun hta:
အမြှောင်း	အ မြှောင်း	a- mhjaun:
အမြှေး	အ မြှေး	a- mhjei:
အမွန်	အ မွန်	a- mun
အမွန်အစ	အ မွန် အ စ	a- mun a- sa.
အမွန်အမြတ်	အ မွန် အ မြတ်	a- mun a- mja'
အမွမ်း	အ မွမ်း	a- mhun:
အမွမ်းအမံ	အ မွမ်း အ မံ	a- mun: a- man
အမွေ	အ မွေ	a- mwei
အမွေခံ	အ မွေ ခံ	a- mwei gan
အမွေခံ	အ မွေ ခံ	a- mwei khan
အမွေခွဲ	အ မွေ ခွဲ	a- mwei khwe:
အမွေစားအမွေခံ	အ မွေ စား အ မွေ ခံ	a- mwei za: a- mwei gan
အမွေဆိုင်	အ မွေ ဆိုင်	a- mwei hsain
အမွေဆိုင်	အ မွေ ဆိုင်	a- mwei zain
အမွေဆိုး	အ မွေ ဆိုး	a- mwei zou:
အမွေထိန်း	အ မွေ ထိန်း	a- mwei dein:
အမွေပြတ်	အ မွေ ပြတ်	a- mwei bja'
အမွေဖြတ်	အ မွေ ဖြတ်	a- mwei hpja'
အမွေအစ	အ မွေ အ စ	a- mwei a- sa.
အမွေအနှစ်	အ မွေ အ နှစ်	a- mwei a- nhi'
အမွေး	အ မွေး	a- mwei:
အမွေးဆောင်း	အ မွေး ဆောင်း	a- mwei: hsaun:
အမွေးဗွေ	အ မွေး ဗွေ	a- mwei: bwei
အမွေးအတောင်	အ မွေး အ တောင်	a- mwei: a- taun
အမွေးအတောင်စုံ	အ မွေး အ တောင် စုံ	a- mwei: a- taun soun
အမွေးအမှင်	အ မွေး အ မှင်	a- mwei: a- mhin
အမွှမ်းတင်	အ မွှမ်း တင်	a- mhun: tin
အမွှေး	အ မွှေး	a- mhwei:
အမွှေးတိုင်	အ မွှေး တိုင်	a- mhwei: dain
အမွှေးနံ့သာ	အ မွှေး နံ့ သာ	a- mhwei: na- dha
အမွှေးအကြိုင်	အ မွှေး အ ကြိုင်	a- mhwei: a- kyain
အမွှေးအထုံ	အ မွှေး အ ထုံ	a- mhwei: a- htoun
အမှင်	အ မှင်	a- mhin
အမှည့်	အ မှည့်	a- mhe.
အမှည့်ကြွေကြွေ	အ မှည့် ကြွေ ကြွေ	a- mhe. gywei kywei
အမှည့်ခြွေခြွေ	အ မှည့် ခြွေ ခြွေ	a- mhe. gywei chwei
အမှတ်	အ မှတ်	a- mha'
အမှတ်ကြီး	အ မှတ် ကြီး	a- mha' kyi:
အမှတ်စဉ်	အ မှတ် စဉ်	a- mha' sin
အမှတ်တမဲ့	အ မှတ် တ မဲ့	a- mha' ta- me.
အမှတ်တရ	အ မှတ် တ ရ	a- mha' da- ja.
အမှတ်တံဆိပ်	အ မှတ် တံ ဆိပ်	a- mhu. a' da-
အမှတ်ထင်ထင်	အ မှတ် ထင် ထင်	a- mhu. a' htin
အမှတ်ထား	အ မှတ် ထား	a- mha' hta:
အမှတ်မထင်	အ မှတ် မ ထင်	a- mhu. a' ma-
အမှတ်မရှိ	အ မှတ် မ ရှိ	a- mha' ma- shi.
အမှတ်မဲ့	အ မှတ် မဲ့	a- mha' me.
အမှတ်ရ	အ မှတ် ရ	a- mha' ja.
အမှတ်သညာ	အ မှတ် သ ညာ	a- mha' thin nja
အမှတ်သင်္ကေတ	အ မှတ် သင် ကေ တ	a- mha' thin kei ta.
အမှတ်သည်းခြေ	အ မှတ် သည်း ခြေ	a- mha' the: gyei
အမှတ်အသား	အ မှတ် အ သား	a- mha' a- tha:
အမှန်	အ မှန်	a- mhan
အမှန်စင်စစ်	အ မှန် စင် စစ်	a- mhan sin zi'
အမှန်တရား	အ မှန် တ ရား	a- mhan ta- ja:
အမှန်မုချ	အ မှန် မု ချ	a- mhan mou' cha.
အမှန်းကမ်းလမ်းမသိ	အ မှန်း ကမ်း လမ်း မ သိ	a- mhan: kan: lan: ma- thi.
အမှန်းအဆ	အ မှန်း အ ဆ	a- mhan: a- hsa.
အမှန်းအတား	အ မှန်း အ တား	a- mhan: a- ta:
အမှာ	အ မှာ	a- mha
အမှာစကား	အ မှာ စ ကား	a- mha za- ga:
အမှာစာ	အ မှာ စာ	a- mha za
အမှာတော်ရေး	အ မှာ တော် ရေး	a- mha do jei:
အမှာလွှာ	အ မှာ လွှာ	a- mha lhwa
အမှာအထား	အ မှာ အ ထား	a- mha a- hta:
အမှား	အ မှား	a- mha:
အမှားစောင့်	အ မှား စောင့်	a- mha: saun.
အမှားမှားအယွင်းယွင်း	အ မှား မှား အ ယွင်း ယွင်း	a- mha: mha: a- jwin: jwin:
အမှားအယွင်း	အ မှား အ ယွင်း	a- mha: a- jwin:
အမှိုက်	အ မှိုက်	a- mhai'
အမှိုက်သရိုက်	အ မှိုက် သ ရိုက်	a- mhai' tha- jai'
အမှီ	အ မှီ	a- mhi
အမှီတံကဲ	အ မှီ တံ ကဲ	a- mhi da- ge:
အမှီတံကဲပြု	အ မှီ တံ ကဲ ပြု	a- mhi da- ge: pju.
အမှီပြု	အ မှီ ပြု	a- mhi pju.
အမှီသဟဲ	အ မှီ သ ဟဲ	a- mhi tha- he:
အမှု	အ မှု	a- mhu.
အမှုစစ်	အ မှု စစ်	a- mhu. si'
အမှုစစ်	အ မှု စစ်	a- mhu. zi'
အမှုဆင်	အ မှု ဆင်	a- mhu. hsin
အမှုဆိုင်	အ မှု ဆိုင်	a- mhu. hsain
အမှုဆောင်	အ မှု ဆောင်	a- mhu. zaun
အမှုဆောင်အရာရှိ	အ မှု ဆောင် အ ရာ ရှိ	a- mhu. zaun a- ja shi.
အမှုတင်	အ မှု တင်	a- mhu. tin
အမှုတွဲ	အ မှု တွဲ	a- mhu. dwe:
အမှုတွဲထိန်း	အ မှု တွဲ ထိန်း	a- mhu. dwe: htein:
အမှုထမ်း	အ မှု ထမ်း	a- mhu. dan:
အမှုထမ်းစာအုပ်	အ မှု ထမ်း စာ အုပ်	a- mhu. dan: sa ou'
အမှုထမ်းသက်	အ မှု ထမ်း သက်	a- mhu. dan: dhe'
အမှုပတ်	အ မှု ပတ်	a- mhu. pa'
အမှုပိတ်	အ မှု ပိတ်	a- mhu. pei'
အမှုပွေ	အ မှု ပွေ	a- mhu. pwei
အမှုဖြစ်	အ မှု ဖြစ်	a- mhu. hpji'
အမှုဖွင့်	အ မှု ဖွင့်	a- mhu. hpwin.
အမှုမထား	အ မှု မ ထား	a- mhu. ma- hta:
အမှုမရှာပါနှင့်	အ မှု မ ရှာ ပါ နှင့်	a- mhu. ma- sha ba- ne.
အမှုမဲ့အမှတ်မဲ့	အ မှု မဲ့ အ မှတ် မဲ့	a- mhu. me. a- mha' me.
အမှုရောက်	အ မှု ရောက်	a- mhu. jau'
အမှုရှာ	အ မှု ရှာ	a- mhu. sha
အမှုရှုပ်	အ မှု ရှုပ်	a- mhu. shou'
အမှုလိုက်	အ မှု လိုက်	a- mhu. lai'
အမှုလုပ်	အ မှု လုပ်	a- mhu lou'
အမှုလုပ်	အ မှု လုပ်	a- mhu. lou'
အမှုသည်	အ မှု သည်	a- mhu. dhe
အမှုသွားအမှုလာ	အ မှု သွား အ မှု လာ	a- mhu. dhwa: a- mhu. la
အမှုအခင်း	အ မှု အ ခင်း	a- mhu. a- khin:
အမှုန့်	အ မှုန့်	a- mhoun.
အမှုန်	အ မှုန်	a- mhoun
အမှုန်အမွှား	အ မှုန် အ မွှား	a- mhoun a- mhwa:
အမှူး	အ မှူး	a- mhu:
အမှူးထား၍	အ မှူး ထား ၍	a- mhu: hta: jwei.
အမှူးပြု	အ မှူး ပြု	a- mhu: pju.
အမှောက်မှောက်အမှားမှား	အ မှောက် မှောက် အ မှား မှား	a- mhau' mhau' a- mha: mha:
အမှောင့်	အ မှောင့်	a- mhaun.
အမှောင့်ပယောဂ	အ မှောင့် ပ ယော ဂ	a- mhaun. pa- jo: ga.
အမှောင်	အ မှောင်	a- mhaun
အမှောင်ခန်း	အ မှောင် ခန်း	a- mhaun gan:
အမှောင်ခေတ်	အ မှောင် ခေတ်	a- mhaun khi'
အမှော်	အ မှော်	a- mho
အယတော်	အ ယ တော်	a- ja. do
အယဉ်	အ ယဉ်	a- jin
အယားဖျောက်	အ ယား ဖျောက်	a- ja: hpjau'
အယိုအဖိတ်	အ ယို အ ဖိတ်	a- jou a- hpei'
အယုတ်	အ ယုတ်	a- jou'
အယုတ်တမာ	အ ယုတ် တ မာ	a- jou' ta- ma
အယုတ္တအနတ္တ	အ ယုတ် တ အ နတ် တ	a- jou' ta. a- na' ta.
အယုတ်သဖြင့်	အ ယုတ် သ ဖြင့်	a- jou' tha- hpjin.
အယုံသွင်း	အ ယုံ သွင်း	a- joun thwin:
အယူ	အ ယူ	a- ju
အယူခံ	အ ယူ ခံ	a- ju khan
အယူခံတက်	အ ယူ ခံ တက်	a- ju gan te'
အယူခံဝင်	အ ယူ ခံ ဝင်	a- ju gan win
အယူတိမ်း	အ ယူ တိမ်း	a- ju tein:
အယူဖြောင့်	အ ယူ ဖြောင့်	a- ju hpjaun
အယူဘာသာ	အ ယူ ဘာ သာ	a- ju ba dha
အယူမှန်	အ ယူ မှန်	a- ju mhan
အယူမှား	အ ယူ မှား	a- ju mha:
အယူရှိ	အ ယူ ရှိ	a- ju shi.
အယူလွဲ	အ ယူ လွဲ	a- ju lwe
အယူဝါဒ	အ ယူ ဝါ ဒ	a- ju wa da.
အယူသီး	အ ယူ သီး	a- ju thi:
အယူအဆ	အ ယူ အ ဆ	a- ju a- hsa.
အယောင်	အ ယောင်	a- jaun
အယောင်ဆောင်	အ ယောင် ဆောင်	a- jaun hsaun
အယောင်ဆောင်	အ ယောင် ဆောင်	a- jaun zaun
အယောင်ပြ	အ ယောင် ပြ	a- jaun pja.
အယောင်ယောင်အမှားမှား	အ ယောင် ယောင် အ မှား မှား	a- jaun jaun a- mha: mha:
အရ	အ ရ	a- ja.
အရကောက်	အ ရ ကောက်	a- ja. gau'
အရကောက်	အ ရ ကောက်	a- ja. kau'
အရကျက်	အ ရ ကျက်	a- ja. kye'
အရညကင်	အ ရ ည ကင်	a- rin nja- kin
အရညကင်ဓူတင်	အ ရ ည ကင် ဓူ တင်	a- rin nja- kin du din
အရညဝါသီ	အ ရ ည ဝါ သီ	a- rin nja. wa thi
အရတော်	အ ရ တော်	a- ja. to
အရသာ	အ ရ သာ	a- ja. dha
အရဟတ္တဖိုလ်	အ ရ ဟတ် တ ဖိုလ်	a- ra- ha' ta- hpou
အရဟတ္တမဂ်	အ ရ ဟတ် တ မဂ်	a ra- ha' ta- me'
အရဟံ	အ ရ ဟံ	a- ra- han
အရအမိ	အ ရ အ မိ	a- ja. a mi.
အရအမိ	အ ရ အ မိ	a- ja. a- mi.
အရက်	အ ရက်	a- je'
အရက်ပုန်း	အ ရက် ပုန်း	a- je' poun:
အရက်ပြန်	အ ရက် ပြန်	a- je' pjan
အရက်ဖြူ	အ ရက် ဖြူ	a- je' hpju
အရက်သေစာ	အ ရက် သေ စာ	a- je' thei za
အရက်အိုး	အ ရက် အိုး	a- je' ou:
အရင့်အမာ	အ ရင့် အ မာ	a- jin. a- ma
အရင်	အ ရင်	a- jin
အရင်း	အ ရင်း	a- jin:
အရင်းခေါက်ခေါက်	အ ရင်း ခေါက် ခေါက်	a- jin: khau' khau'
အရင်းခံ	အ ရင်း ခံ	a- jin: gan
အရင်းခံ	အ ရင်း ခံ	a- jin: khan
အရင်းစိုက်	အ ရင်း စိုက်	a- jin: sai'
အရင်းတည်	အ ရင်း တည်	a- jin: ti
အရင်းတိုင်း	အ ရင်း တိုင်း	a- jin: dain:
အရင်းမရှိအဖျားမရှိ	အ ရင်း မ ရှိ အ ဖျား မ ရှိ	a- jin: ma- shi. a- hpja: ma- shi.
အရင်းမူလ	အ ရင်း မူ လ	a- jin: mu la.
အရင်းမြှုပ်	အ ရင်း မြှုပ်	a- jin: mhjou'
အရင်းရှင်	အ ရင်း ရှင်	a- jin: shin
အရင်းရှင်ဝါဒ	အ ရင်း ရှင် ဝါ ဒ	a- jin: shin wa da.
အရင်းအချာ	အ ရင်း အ ချာ	a- jin: a- cha
အရင်းအနှီး	အ ရင်း အ နှီး	a- jin: a- nhi:
အရင်းအမြစ်	အ ရင်း အ မြစ်	a- jin: a- mji'
အရစ်	အ ရစ်	a- ji'
အရစ်ကျ	အ ရစ် ကျ	a- ji' gya.
အရည်	အ ရည်	a- ji
အရည်ကျိုသောက်	အ ရည် ကျို သောက်	a- ji kyou thau'
အရည်ငင်	အ ရည် ငင်	a- jin gin
အရည်ညှစ်	အ ရည် ညှစ်	a- ji njhi'
အရည်ပျော်	အ ရည် ပျော်	a- ji pjo
အရည်ဖျော်	အ ရည် ဖျော်	a- ji hpjo
အရည်မရအဖတ်မရ	အ ရည် မ ရ အ ဖတ် မ ရ	a- jei ma- ja. a- hpa' ma- ja.
အရည်မရအဖတ်မရ	အ ရည် မ ရ အ ဖတ် မ ရ	a- ji ma- ja. a- hpa' ma- ja.
အရည်ရွှမ်း	အ ရည် ရွှမ်း	a- ji shun:
အရည်လည်	အ ရည် လည်	a- jei le
အရည်လည်	အ ရည် လည်	a- ji le
အရည်ဝ	အ ရည် ဝ	a- jei wa.
အရည်ဝ	အ ရည် ဝ	a- ji wa.
အရည်အချင်း	အ ရည် အ ချင်း	a- jei a- chin:
အရည်အချင်း	အ ရည် အ ချင်း	a- ji a- chin:
အရည်အသွေး	အ ရည် အ သွေး	a- jei a- thwei:
အရည်အသွေး	အ ရည် အ သွေး	a- ji a- thwei:
အရည်အောင်	အ ရည် အောင်	a- ji aun
အရည်း	အ ရည်း	a- ji:
အရည်းကြီး	အ ရည်း ကြီး	a- ji: gyi:
အရန်	အ ရန်	a- jan
အရန်သင့်	အ ရန် သင့်	a- jan dhin.
အရန်းအတား	အ ရန်း အ တား	a- jan: a- ta:
အရပ်	အ ရပ်	a- ja'
အရပ်ကတို့	အ ရပ် က တို့	a- ja' ga- dou.
အရပ်စကား	အ ရပ် စ ကား	a- ja' za- ga:
အရပ်ဆယ်မျက်နှာ	အ ရပ် ဆယ် မျက် နှာ	a- ja' hse mje' nha
အရပ်ဇာတ်	အ ရပ် ဇာတ်	a- ja' za'
အရပ်တစ်ပါး	အ ရပ် တစ် ပါး	a- ja' da- ba:
အရပ်ဒေသ	အ ရပ် ဒေ သ	a- ja' dei tha.
အရပ်ပျက်	အ ရပ် ပျက်	a- ja' pje'
အရပ်ဘက်	အ ရပ် ဘက်	a- ja' be'
အရပ်ရပ်	အ ရပ် ရပ်	a- ja' ja'
အရပ်ရှစ်မျက်နှာ	အ ရပ် ရှစ် မျက် နှာ	a- ja' shi' mje' nha
အရပ်လူကြီး	အ ရပ် လူ ကြီး	a- ja' lu gyi:
အရပ်လေးမျက်နှာ	အ ရပ် လေး မျက် နှာ	a- ja' lei: mje' nha
အရပ်ဝတ်အရပ်စား	အ ရပ် ဝတ် အ ရပ် စား	a- ja' wi a- ja' sa:
အရပ်သတင်း	အ ရပ် သ တင်း	a- ja' dha- din:
အရပ်သား	အ ရပ် သား	a- ja' tha:
အရပ်သုံးစကား	အ ရပ် သုံး စ ကား	a- ja' thoun: za- ga:
အရပ်သူ	အ ရပ် သူ	a- ja' thu
အရပ်သူအရပ်သား	အ ရပ် သူ အ ရပ် သား	a- ja' thu a- ja' tha:
အရပ်အနေ	အ ရပ် အ နေ	a- ja' a- nei
အရပ်အမောင်း	အ ရပ် အ မောင်း	a- ja' a- maun:
အရမ်း	အ ရမ်း	a- jan:
အရမ်းကာရော	အ ရမ်း ကာ ရော	a- jan ka jo:
အရမ်းမဲ့	အ ရမ်း မဲ့	a- jan me.
အရာ	အ ရာ	a- ja
အရာကျ	အ ရာ ကျ	a- ja kya.
အရာခပ်သိမ်း	အ ရာ ခပ် သိမ်း	a- ja kha' thein:
အရာခံဗိုလ်	အ ရာ ခံ ဗိုလ်	a- ja gan bou
အရာဌာန	အ ရာ ဌာ န	a- ja hta na.
အရာတော်	အ ရာ တော်	a- ja do
အရာတော်မြေ	အ ရာ တော် မြေ	a- ja do mjei
အရာတွင်	အ ရာ တွင်	a- ja twin
အရာထမ်း	အ ရာ ထမ်း	a- ja dan:
အရာမထင်	အ ရာ မ ထင်	a- ja ma- htin
အရာရာ	အ ရာ ရာ	a- ja ja
အရာရှိ	အ ရာ ရှိ	a- ja shi.
အရာရှိအရာခံ	အ ရာ ရှိ အ ရာ ခံ	a- ja shi. a- ja gan
အရာဝင်	အ ရာ ဝင်	a- ja win
အရာဝတ္ထု	အ ရာ ဝတ် ထု	a- ja wu' htu.
အရာအထောင်	အ ရာ အ ထောင်	a- ja a- htaun
အရိ	အ ရိ	a- ji.
အရိမေတ္တေယျ	အ ရိ မေတ် တေ ယျ	a- ri. mi' tei: ja.
အရိယာ	အ ရိ ယာ	a- ri. ja
အရိအရွဲ	အ ရိ အ ရွဲ	a- ji. a- jwe:
အရိပ်	အ ရိပ်	a- jei'
အရိပ်ကြည့်	အ ရိပ် ကြည့်	a- jei' kyi.
အရိပ်ခို	အ ရိပ် ခို	a- jei' khou
အရိပ်တကြည့်ကြည့်	အ ရိပ် တ ကြည့် ကြည့်	a- jei' da- gyi. gyi.
အရိပ်ထွက်	အ ရိပ် ထွက်	a- jei' htwe'
အရိပ်နိမိတ်	အ ရိပ် နိ မိတ်	a- jei' na- mei'
အရိပ်ပန်း	အ ရိပ် ပန်း	a- jei' pan:
အရိပ်ပြ	အ ရိပ် ပြ	a- jei' pja.
အရိပ်ပြပွဲ	အ ရိပ် ပြ ပွဲ	a- jei' pja. bwe:
အရိပ်သန်း	အ ရိပ် သန်း	a- jei' than:
အရိပ်အကဲ	အ ရိပ် အ ကဲ	a- jei' a- ke:
အရိပ်အခြည်	အ ရိပ် အ ခြည်	a- jei' a- chi
အရိပ်အငွေ့	အ ရိပ် အ ငွေ့	a- jei' a- ngwei.
အရိပ်အဆင်	အ ရိပ် အ ဆင်	a- jei' a- hsin
အရိပ်အမြွက်	အ ရိပ် အ မြွက်	a- jei' a- mjwe'
အရိပ်အယောင်	အ ရိပ် အ ယောင်	a- jei a- jaun
အရိပ်အာဝါသ	အ ရိပ် အာ ဝါ သ	a- jei a wa tha.
အရိုအသေ	အ ရို အ သေ	a- jou a- thei
အရိုအသေတန်	အ ရို အ သေ တန်	a- jou a- dhei tan
အရိုအသေပေး	အ ရို အ သေ ပေး	a- jou a- thei pei:
အရိုအသေပြု	အ ရို အ သေ ပြု	a- jou a- thei pju.
အရိုက်အရာ	အ ရိုက် အ ရာ	a- jai' a- ja
အရိုင်က	အ ရိုင် က	a- jain ga.
အရိုင်တီး	အ ရိုင် တီး	a- jain di:
အရိုင်း	အ ရိုင်း	a- jain:
အရိုင်းခွဲ	အ ရိုင်း ခွဲ	a- jain: khwe:
အရိုင်းအစိုင်း	အ ရိုင်း အ စိုင်း	a- jain: a- sain:
အရိုး	အ ရိုး	a- jou:
အရိုးကျ	အ ရိုး ကျ	a- jou: kya.
အရိုးခံ	အ ရိုး ခံ	a- jou: gan
အရိုးစု	အ ရိုး စု	a- jou: zu.
အရိုးစွဲ	အ ရိုး စွဲ	a- jou: swe:
အရိုးတွန်	အ ရိုး တွန်	a- jou: tun
အရိုးထုတ်	အ ရိုး ထုတ်	a- jou: htou'
အရိုးပဒေသာ	အ ရိုး ပ ဒေ သာ	a- jou: ba- dei dha
အရိုးပေါ်အရေတင်	အ ရိုး ပေါ် အ ရေ တင်	a- jou: bo a- jei tin
အရိုးပျော့နာ	အ ရိုး ပျော့ နာ	a- jou: bjo. na
အရိုးမျက်	အ ရိုး မျက်	a- jou: mje'
အရိုးအစဉ်	အ ရိုး အ စဉ်	a- jou: a- sin
အရိုးအဆစ်	အ ရိုး အ ဆစ်	a- jou: a- hsi'
အရိုးအရင်း	အ ရိုး အ ရင်း	a- jou: a- jin:
အရိုးအိုး	အ ရိုး အိုး	a- jou: ou:
အရီး	အ ရီး	a- ji:
အရုဏ်	အ ရုဏ်	a joun
အရုဏ်ကျင်း	အ ရုဏ် ကျင်း	a joun kyin:
အရုဏ်ဆွမ်း	အ ရုဏ် ဆွမ်း	a joun zun:
အရုဏ်တက်	အ ရုဏ် တက်	a jaun de'
အရုဏ်လာ	အ ရုဏ် လာ	a- joun la
အရုပ်	အ ရုပ်	a- jou'
အရုပ်ကား	အ ရုပ် ကား	a- jou' ka:
အရုပ်ကြိုးပြတ်	အ ရုပ် ကြိုး ပြတ်	a- jou' kyou: pja'
အရုပ်စာ	အ ရုပ် စာ	a- jou' sa
အရုပ်ဆိုး	အ ရုပ် ဆိုး	a- jou' hsou:
အရုံဂိုဏ်း	အ ရုံ ဂိုဏ်း	a- joun gain:
အရူပဘုံ	အ ရူ ပ ဘုံ	a. ju pa. boun
အရူး	အ ရူး	a- ju:
အရူးချေးပန်း	အ ရူး ချေး ပန်း	a- ju: chi: ban:
အရူးထ	အ ရူး ထ	a- ju: hta.
အရူးမီးဝိုင်း	အ ရူး မီး ဝိုင်း	a- ju: mi: wain:
အရူးလုပ်	အ ရူး လုပ်	a- ju: lou'
အရူးလွယ်အိတ်	အ ရူး လွယ် အိတ်	a- ju: lwe ei'
အရူးအနှမ်း	အ ရူး အ နှမ်း	a- ju: a- nhan:
အရူးအပေါ	အ ရူး အ ပေါ	a- ju: a- po:
အရူးအမိုက်	အ ရူး အ မိုက်	a- ju: a- mai'
အရူးအမူး	အ ရူး အ မူး	a- ju: a- mu:
အရေ	အ ရေ	a- jei
အရေခြုံ	အ ရေ ခြုံ	a- jei gyoun
အရေဆုတ်	အ ရေ ဆုတ်	a- jei hsou'
အရေထူ	အ ရေ ထူ	a- jei htu
အရေပြား	အ ရေ ပြား	a- jei bja:
အရေပြားရောဂါ	အ ရေ ပြား ရော ဂါ	a- jei bja: jo: ga
အရေလဲ	အ ရေ လဲ	a- jei le:
အရေအတွက်	အ ရေ အ တွက်	a- jei a- twe'
အရောတဝင်	အ ရော တ ဝင်	a- jo: da- win
အရောရော	အ ရော ရော	a- jo: jo:
အရောရောအနှောနှော	အ ရော ရော အ နှော နှော	a- jo: jo: a- nho: nho:
အရောဝင်	အ ရော ဝင်	a- jo: win
အရောက်အပေါက်	အ ရောက် အ ပေါက်	a- jau' a- pau'
အရောင်	အ ရောင်	a- jaun
အရောင်တင်	အ ရောင် တင်	a- jaun din
အရောင်တင်	အ ရောင် တင်	a- jaun tin
အရောင်တင်ဆီ	အ ရောင် တင် ဆီ	a- jaun tin zi
အရောင်တင်မှုန့်	အ ရောင် တင် မှုန့်	a- jaun tin mhoun.
အရောင်ပြေး	အ ရောင် ပြေး	a- jaun pjei:
အရောင်ဟပ်	အ ရောင် ဟပ်	a- jaun ha'
အရောင်အဆင်း	အ ရောင် အ ဆင်း	a- jaun a- hsin:
အရောင်အဝါ	အ ရောင် အ ဝါ	a- jaun a- wa
အရောင်အသွေး	အ ရောင် အ သွေး	a- jaun a- thwei:
အရောင်းထိုင်း	အ ရောင်း ထိုင်း	a- jaun: htain:
အရောင်းသွက်	အ ရောင်း သွက်	a- jaun: thwe'
အရောင်းအဝယ်	အ ရောင်း အ ဝယ်	a- jaun: a- we
အရေး	အ ရေး	a- jei:
အရေးကိစ္စ	အ ရေး ကိစ် စ	a- jei: kei' sa.
အရေးကုန်	အ ရေး ကုန်	a- jei: koun
အရေးကောင်း	အ ရေး ကောင်း	a- jei: kaun:
အရေးကြီး	အ ရေး ကြီး	a- jei: kyi:
အရေးကြုံ	အ ရေး ကြုံ	a- jei: kyoun
အရေးစိုက်	အ ရေး စိုက်	a- jei: sai'
အရေးဆို	အ ရေး ဆို	a- jei: hsou
အရေးတကြီး	အ ရေး တ ကြီး	a- jei: da- gyi:
အရေးတယူ	အ ရေး တ ယူ	a- jei: da- ju
အရေးတောင်း	အ ရေး တောင်း	a- jei: taun:
အရေးတော်ပုံ	အ ရေး တော် ပုံ	a- jei: do boun
အရေးထား	အ ရေး ထား	a- jei: hta:
အရေးထဲ	အ ရေး ထဲ	a- jei: de:
အရေးနိမ့်	အ ရေး နိမ့်	a- jei: nein.
အရေးပါ	အ ရေး ပါ	a- jei: pa
အရေးပိုင်	အ ရေး ပိုင်	a- jei: bain
အရေးပိုင်	အ ရေး ပိုင်	a- jei: pain
အရေးပေါ်	အ ရေး ပေါ်	a- jei: bo
အရေးပေါ်အခြေအနေ	အ ရေး ပေါ် အ ခြေ အ နေ	a- jei: bo a- chei a- nei
အရေးပေး	အ ရေး ပေး	a- jei: pei:
အရေးပြု	အ ရေး ပြု	a- jei: pju.
အရေးယူ	အ ရေး ယူ	a- jei: ju
အရေးရှိ	အ ရေး ရှိ	a- jei: shi.
အရေးလုပ်	အ ရေး လုပ်	a- jei: lou'
အရေးလှ	အ ရေး လှ	a- jei: lha.
အရေးသာ	အ ရေး သာ	a- jei: tha
အရေးအကြောင်း	အ ရေး အ ကြောင်း	a- jei: a- kyaun:
အရေးအခင်း	အ ရေး အ ခင်း	a- jei: a- khin:
အရေးအသား	အ ရေး အ သား	a- jei: a- tha:
အရဲကိုး	အ ရဲ ကိုး	a- je: kou:
အရဲစွန့်	အ ရဲ စွန့်	a- je: sun.
အရံ	အ ရံ	a- jan
အရံဂြိုဟ်	အ ရံ ဂြိုဟ်	a- jan gyou
အရံမြို့	အ ရံ မြို့	a- jan mjou.
အရံအတား	အ ရံ အ တား	a- jan a- ta:
အရွတ်	အ ရွတ်	a- jwe'
အရွယ်	အ ရွယ်	a- jwe
အရွယ်ကောင်း	အ ရွယ် ကောင်း	a- jwe gaun:
အရွယ်ကျ	အ ရွယ် ကျ	a- jwe kya.
အရွယ်တင်	အ ရွယ် တင်	a- jwe tin
အရွယ်တော်	အ ရွယ် တော်	a- jwe do
အရွယ်ရောက်	အ ရွယ် ရောက်	a- jwe jau'
အရွယ်ရှိ	အ ရွယ် ရှိ	a- jwe shi.
အရွယ်လွန်	အ ရွယ် လွန်	a- jwe lun
အရွယ်ဟိုင်း	အ ရွယ် ဟိုင်း	a- jwe hain:
အရွယ်အစား	အ ရွယ် အ စား	a- jwe a- sa:
အရွေ	အ ရွေ	a- jwei
အရွေလိုက်	အ ရွေ လိုက်	a- jwei lai'
အရွေ့စွမ်းအင်	အ ရွေ့ စွမ်း အင်	a- jwei swan: in
အရွေးချယ်ခံတန်း	အ ရွေး ချယ် ခံ တန်း	a- jwei: che khan dan:
အရွဲ့တိုက်	အ ရွဲ့ တိုက်	a- jwe. tai'
အရွှတ်	အ ရွှတ်	a- shu'
အရွှတ်အနောက်	အ ရွှတ် အ နောက်	a- shu' a- nau'
အရွှန်း	အ ရွှန်း	a- shun:
အရွှန်းဖောက်	အ ရွှန်း ဖောက်	a- shun hpau'
အရှအန	အ ရှ အ န	a- sha. a- na.
အရှက်	အ ရှက်	a- she'
အရှက်ကြီး	အ ရှက် ကြီး	a- she' kyi:
အရှက်ကွဲ	အ ရှက် ကွဲ	a- she' kwe:
အရှက်ခွဲ	အ ရှက် ခွဲ	a- she' khwe:
အရှက်တကွဲ	အ ရှက် တ ကွဲ	a- she' da- kwe:
အရှက်တကွဲအကျိုးနည်း	အ ရှက် တ ကွဲ အ ကျိုး နည်း	a- she' da- kwe: a- kyou: ne:
အရှက်နည်း	အ ရှက် နည်း	a- she' ne:
အရှက်ပြေ	အ ရှက် ပြေ	a- she' pjei
အရှက်ရ	အ ရှက် ရ	a- she' ja
အရှက်အကြောက်	အ ရှက် အ ကြောက်	a- she' a- kyau'
အရှင့်သား	အ ရှင့် သား	a- shin dha:
အရှင်	အ ရှင်	a- shin
အရှင်ကြီး	အ ရှင် ကြီး	a- shin gyi:
အရှင်ထွက်	အ ရှင် ထွက်	a- shin dwe'
အရှင်ပေါ်	အ ရှင် ပေါ်	a- shin po
အရှင်ဘုရား	အ ရှင် ဘု ရား	a- shin hpa- ja:
အရှင်မ	အ ရှင် မ	a- shin ma:
အရှင်သခင်	အ ရှင် သ ခင်	a- shin tha- khin
အရှည်	အ ရှည်	a- shei
အရှည်ကြည့်	အ ရှည် ကြည့်	a- shei kyi.
အရှည်သဖြင့်	အ ရှည် သ ဖြင့်	a- shei tha- hpjin.
အရှတ်လတ်လတ်	အ ရှတ် လတ် လတ်	a- shin la' la'
အရှိ	အ ရှိ	a- shi.
အရှိန်	အ ရှိန်	a- shein
အရှိန်ကောင်း	အ ရှိန် ကောင်း	a- shein kaun:
အရှိန်ပျက်	အ ရှိန် ပျက်	a- shein pje'
အရှိန်ယူ	အ ရှိန် ယူ	a- shein ju
အရှိန်ရ	အ ရှိန် ရ	a- shein ja.
အရှိန်လွန်	အ ရှိန် လွန်	a- shein lun
အရှိန်သတ်	အ ရှိန် သတ်	a- shein tha'
အရှိန်သေ	အ ရှိန် သေ	a- shein thei
အရှိန်အစော်	အ ရှိန် အ စော်	a- shein a- so
အရှိန်အဝါ	အ ရှိန် အ ဝါ	a- shein a- wa
အရှိန်အဟုန်	အ ရှိန် အ ဟုန်	a- shein a- houn
အရှိုက်	အ ရှိုက်	a- shai'
အရှိုက်ထိ	အ ရှိုက် ထိ	a- shai' hti.
အရှိုက်ထိုး	အ ရှိုက် ထိုး	a- shai' htou:
အရှိုး	အ ရှိုး	a- shou:
အရှုပ်	အ ရှုပ်	a- shou'
အရှုပ်အထွေး	အ ရှုပ် အ ထွေး	a- shou' a- htwei:
အရှုပ်အယှက်	အ ရှုပ် အ ယှက်	a- shou' a- she'
အရှုပ်အရှင်း	အ ရှုပ် အ ရှင်း	a- shou' a- shin:
အရှုံး	အ ရှုံး	a- shoun:
အရှုံးခံ	အ ရှုံး ခံ	a- shoun: khan
အရှုံးပေါ်	အ ရှုံး ပေါ်	a- shoun: po
အရှုံးပေး	အ ရှုံး ပေး	a- shoun: pei:
အရှုံးအနိုင်	အ ရှုံး အ နိုင်	a- shoun: a- nain
အရှုံးအမြတ်	အ ရှုံး အ မြတ်	a- shoun: a- mja'
အရှော်အရွှတ်	အ ရှော် အ ရွှတ်	a- sho a- shu'
အရှေ့	အ ရှေ့	a- shei.
အရှေ့ကျွန်း	အ ရှေ့ ကျွန်း	a- shei. kyun:
အရှေ့တိုင်း	အ ရှေ့ တိုင်း	a- shei. tain:
အရှေ့တောင်	အ ရှေ့ တောင်	a- shei. taun
အရှေ့မြောက်	အ ရှေ့ မြောက်	a- shei. mjau'
အရှေ့အုပ်စု	အ ရှေ့ အုပ် စု	a- shei. ou' su.
အလကား	အ လ ကား	a- la- ga:
အလကားသက်သက်	အ လ ကား သက် သက်	a- la- ga: the' the'
အလဟဿ	အ လ ဟ ဿ	a- la- ha' tha.
အလက်	အ လက်	a- le'
အလင်္ကာ	အ လင် ကာ	a- lin ga
အလင်း	အ လင်း	a- lin:
အလင်းတန်း	အ လင်း တန်း	a- lin: dan:
အလင်းနှစ်	အ လင်း နှစ်	a- lin: nhi'
အလင်းပေါက်	အ လင်း ပေါက်	a- lin: pau'
အလင်းပြ	အ လင်း ပြ	a- lin: pja.
အလင်းပြန်	အ လင်း ပြန်	a- lin: bjan
အလင်းယိုင်	အ လင်း ယိုင်	a- lin: jain
အလင်းရောက်	အ လင်း ရောက်	a- lin: jau'
အလင်းရောင်	အ လင်း ရောင်	a- lin: jaun
အလင်းဝင်	အ လင်း ဝင်	a- lin: win
အလစ်	အ လစ်	a- li'
အလစ်ချောင်း	အ လစ် ချောင်း	a- li' chaun:
အလစ်ပေး	အ လစ် ပေး	a- li' pei:
အလစ်သမား	အ လစ် သ မား	a- li' tha- ma:
အလစ်သုတ်	အ လစ် သုတ်	a- li' thou'
အလဇ္ဇီ	အ လဇ် ဇီ	a- li' zi
အလည်	အ လည်	a- le
အလည်အပတ်	အ လည် အ ပတ်	a- le a- pa'
အလတ်	အ လတ်	a- la'
အလတ်စား	အ လတ် စား	a- la' sa:
အလန့်တကြား	အ လန့် တ ကြား	a- lan. da- gya:
အလမ္ပာယ်	အ လမ် ပါယ်	a- lan be
အလယ်	အ လယ်	a- le
အလယ်ကောင်	အ လယ် ကောင်	a- le gaun
အလယ်ခေတ်	အ လယ် ခေတ်	a- le khi'
အလယ်ချက်	အ လယ် ချက်	a- le gye'
အလယ်တန်း	အ လယ် တန်း	a- le dan:
အလယ်တန်းပြ	အ လယ် တန်း ပြ	a- le dan: bja.
အလယ်ဗဟို	အ လယ် ဗ ဟို	a- le ba- hou
အလယ်လမ်း	အ လယ် လမ်း	a- le lan:
အလယ်အလတ်	အ လယ် အ လတ်	a- le a- la'
အလာ	အ လာ	a- la
အလား	အ လား	a- la:
အလားတူ	အ လား တူ	a- la: du
အလားအလာ	အ လား အ လာ	a- la: a- la
အလိပ်	အ လိပ်	a- lei'
အလိပ်လိပ်	အ လိပ် လိပ်	a- lei' lei'
အလိမ်	အ လိမ်	a- lein
အလိမ်ပေါ်	အ လိမ် ပေါ်	a- lein po
အလိမ္မာ	အ လိမ် မာ	a- lein ma
အလိမ္မာကြီး	အ လိမ် မာ ကြီး	a- lein ma kyi:
အလိမ္မာဉာဏ်	အ လိမ် မာ ဉာဏ်	a- lein ma njan
အလိမ္မာဖက်	အ လိမ် မာ ဖက်	a- lein ma hpe'
အလိမ္မာသတ်	အ လိမ် မာ သတ်	a- lein ma tha'
အလိမ္မာသုံး	အ လိမ် မာ သုံး	a- lein ma thoun:
အလိမ္မာအိုး	အ လိမ် မာ အိုး	a- lein ma ou:
အလိမ်မိ	အ လိမ် မိ	a- lein mi.
အလိမ်အကောက်	အ လိမ် အ ကောက်	a- lein a- kau'
အလိမ်အညာ	အ လိမ် အ ညာ	a- lein a- nja
အလိမ်းလိမ်းကပ်	အ လိမ်း လိမ်း ကပ်	a- lein: lein: ka'
အလို	အ လို	a- lou
အလိုကျ	အ လို ကျ	a- lou kya.
အလိုကျူ	အ လို ကျူ	a- lou kyu
အလိုကြီး	အ လို ကြီး	a- lou kyi:
အလိုစမ်း	အ လို စမ်း	a- lou san:
အလိုဆန္ဒ	အ လို ဆန် ဒ	a- lou hsan da.
အလိုတူ	အ လို တူ	a- lou tu
အလိုတူအလိုပါ	အ လို တူ အ လို ပါ	a- lou du a- lou ba
အလိုတော်ရိ	အ လို တော် ရိ	a- lou do ji.
အလိုပြည့်	အ လို ပြည့်	a- lou pjei.
အလိုပြည့်	အ လို ပြည့်	a- lou pji.
အလိုဖြည့်	အ လို ဖြည့်	a- lou hpjei.
အလိုဖြည့်	အ လို ဖြည့်	a- lou hpji.
အလိုမဲ့	အ လို မဲ့	a- lou me.
အလိုရမ္မက်	အ လို ရမ် မက်	a- lou ja- me'
အလိုရှိ	အ လို ရှိ	a- lou shi.
အလိုလို	အ လို လို	a- lou lou
အလိုလိုက်	အ လို လိုက်	a- lou lai'
အလိုလေး	အ လို လေး	a- lou lei:
အလိုအလျောက်	အ လို အ လျောက်	a- lou a- ljau'
အလိုက်	အ လိုက်	a- lai'
အလိုက်ကမ်းဆိုးမသိ	အ လိုက် ကမ်း ဆိုး မ သိ	a- lai' kan: zou: ma- thi.
အလိုက်ပေး	အ လိုက် ပေး	a- lai' pei:
အလိုက်ဘာသာ	အ လိုက် ဘာ သာ	a- lai' ba dha
အလိုက်ရတု	အ လိုက် ရ တု	a- lai' ja- du.
အလိုက်သင့်	အ လိုက် သင့်	a- lai' thin.
အလိုက်သင့်အလျားသင့်	အ လိုက် သင့် အ လျား သင့်	a- lai' thin. a- ja: dhin.
အလိုက်သိ	အ လိုက် သိ	a- lai' thi.
အလိုက်အထိုက်	အ လိုက် အ ထိုက်	a- lai' a- htai'
အလို့ငှာ	အ လို့ ငှာ	a- lou. ngha
အလို့လို့	အ လို့ လို့	a- lou. lou.
အလီ	အ လီ	a- li
အလီတိုင်	အ လီ တိုင်	a- li dain
အလီပေါင်း	အ လီ ပေါင်း	a- li baun:
အလီလီ	အ လီ လီ	a- li li
အလုအယက်	အ လု အ ယက်	a- lu. a- je'
အလုတ်	အ လုတ်	a- lou'
အလုပ်	အ လုပ်	a- lou'
အလုပ်ကိစ္စ	အ လုပ် ကိစ် စ	a- lou' kei' sa.
အလုပ်ကြပ်	အ လုပ် ကြပ်	a- lou' kya'
အလုပ်ကြမ်း	အ လုပ် ကြမ်း	a- lou' kyan:
အလုပ်ကြမ်းသမား	အ လုပ် ကြမ်း သ မား	a- lou' kyan: dha- ma:
အလုပ်ကြွေး	အ လုပ် ကြွေး	a- lou' kywei:
အလုပ်ခန့်	အ လုပ် ခန့်	a- lou' khan.
အလုပ်ခေါင်း	အ လုပ် ခေါင်း	a- lou' gaun:
အလုပ်ခွင်	အ လုပ် ခွင်	a- lou' khwin
အလုပ်စခန်း	အ လုပ် စ ခန်း	a- lou' sa- khan:
အလုပ်ဆင်း	အ လုပ် ဆင်း	a- lou' hsin:
အလုပ်တာဝန်	အ လုပ် တာ ဝန်	a- lou' ta wun
အလုပ်တိုက်	အ လုပ် တိုက်	a- lou' tai'
အလုပ်တွင်	အ လုပ် တွင်	a- lou' twin
အလုပ်ထုတ်	အ လုပ် ထုတ်	a- lou' htou'
အလုပ်ပါး	အ လုပ် ပါး	a- lou' pa:
အလုပ်ပိတ်	အ လုပ် ပိတ်	a- lou' pei'
အလုပ်ပိတ်ရက်	အ လုပ် ပိတ် ရက်	a- lou' pei' je'
အလုပ်ပြုတ်	အ လုပ် ပြုတ်	a- lou' pjou'
အလုပ်ဖြစ်	အ လုပ် ဖြစ်	a- lou' hpji'
အလုပ်ဖြုတ်	အ လုပ် ဖြုတ်	a- lou' hpjou'
အလုပ်များ	အ လုပ် များ	a- lou' mja:
အလုပ်ရုံ	အ လုပ် ရုံ	a- lou' joun
အလုပ်ရှင်	အ လုပ် ရှင်	a- lou' shin
အလုပ်ရှုပ်	အ လုပ် ရှုပ်	a- lou' shou'
အလုပ်လက်မဲ့	အ လုပ် လက် မဲ့	a- lou' le' me.
အလုပ်ဝတ္တရား	အ လုပ် ဝတ် တ ရား	a- lou' wu' ta- ja:
အလုပ်သမား	အ လုပ် သ မား	a- lou' tha- ma:
အလုပ်သမားနေ့	အ လုပ် သ မား နေ့	a- lou' tha- ma: nei.
အလုပ်သင်	အ လုပ် သင်	a- lou' thin
အလုပ်အကိုင်	အ လုပ် အ ကိုင်	a- lou' a- kain
အလုပ်အကျွေး	အ လုပ် အ ကျွေး	a- lou' a- kywei:
အလုပ်အကျွေးပြု	အ လုပ် အ ကျွေး ပြု	a- lou' a- kywei: pju.
အလုပ်အမှုဆောင်	အ လုပ် အ မှု ဆောင်	a- lou' a- mhu. zaun
အလုံအလောက်	အ လုံ အ လောက်	a- loun a- lau'
အလုံး	အ လုံး	a- loun:
အလုံးကျ	အ လုံး ကျ	a- loun: kya.
အလုံးစုံ	အ လုံး စုံ	a- loun: zoun
အလုံးစျေး	အ လုံး စျေး	a- loun: zei:
အလုံးဆို့	အ လုံး ဆို့	a- loun: hsou.
အလုံးလိုက်အခဲလိုက်	အ လုံး လိုက် အ ခဲ လိုက်	a- loun: lai' a- khe: lai'
အလုံးအခဲ	အ လုံး အ ခဲ	a- loun: a- khe:
အလုံးအထည်	အ လုံး အ ထည်	a- loun: a- hte
အလုံးအဖန်	အ လုံး အ ဖန်	a- loun: a- hpan
အလုံးအရင်း	အ လုံး အ ရင်း	a- loun: a- jin:
အလုံးအရပ်	အ လုံး အ ရပ်	a- loun: a- ja'
အလူးအလိမ့်	အ လူး အ လိမ့်	a- lu: a- lein.
အလူးအလဲ	အ လူး အ လဲ	a- lu: a- le:
အလေ	အ လေ	a- lei
အလေဏတော	အ လေ ဏ တော	a- lei na. to:
အလေလိုက်	အ လေ လိုက်	a- lei lai'
အလေအလွင့်	အ လေ အ လွင့်	a- lei a- lwin.
အလောတကြီး	အ လော တ ကြီး	a- lo: da- gyi:
အလောတန်	အ လော တန်	a- lo: dan
အလောတော်	အ လော တော်	a- lo: do
အလောသုံးဆယ်	အ လော သုံး ဆယ်	a- lo: thoun: ze
အလောင်း	အ လောင်း	a- laun:
အလောင်းကစား	အ လောင်း က စား	a- laun: ga- za:
အလောင်းကောင်	အ လောင်း ကောင်	a- laun: gaun
အလောင်းတော်	အ လောင်း တော်	a- laun: do
အလောင်းပိုက်	အ လောင်း ပိုက်	a- laun: bai'
အလောင်းအစား	အ လောင်း အ စား	a- laun: a- sa:
အလောင်းအလျာ	အ လောင်း အ လျာ	a- laun: a- lja
အလော်အလဲဆို	အ လော် အ လဲ ဆို	a- lo a- le: hsou
အလေ့	အ လေ့	a- lei.
အလေ့ကျ	အ လေ့ ကျ	a- lei. gya.
အလေ့ပေါက်	အ လေ့ ပေါက်	a- lei. bau'
အလေ့အကျင့်	အ လေ့ အ ကျင့်	a- lei. a- kyin.
အလေ့အထ	အ လေ့ အ ထ	a- lei. a- hta
အလေး	အ လေး	a- lei:
အလေးခိုး	အ လေး ခိုး	a- lei: khou:
အလေးချိန်	အ လေး ချိန်	a- lei: gyein
အလေးဂရုပြု	အ လေး ဂ ရု ပြု	a- lei: ga- ju. pju.
အလေးတမူ	အ လေး တ မူ	a- lei: da- mu
အလေးတင်း	အ လေး တင်း	a- lei: tin:
အလေးတူ	အ လေး တူ	a- lei: du
အလေးတူ	အ လေး တူ	a- lei: tu
အလေးထား	အ လေး ထား	a- lei: hta:
အလေးပေး	အ လေး ပေး	a- lei: pei:
အလေးပြု	အ လေး ပြု	a- lei pju.
အလေးပြု	အ လေး ပြု	a- lei: pju.
အလေးမ	အ လေး မ	a- lei: ma.
အလေးသာ	အ လေး သာ	a- lei: tha
အလေးအပင်	အ လေး အ ပင်	a- lei: a- pin
အလဲအလှယ်	အ လဲ အ လှယ်	a- le: a- lhe
အလံ	အ လံ	a- lan
အလံကိုင်	အ လံ ကိုင်	a- lan gain
အလံကိုင်ပြေးပွဲ	အ လံ ကိုင် ပြေး ပွဲ	a- lan gain pjei: bwe:
အလံချိုး	အ လံ ချိုး	a- lan chou:
အလံစိုက်	အ လံ စိုက်	a- lan sai'
အလံတိုင်	အ လံ တိုင်	a- lan dain
အလံတော်	အ လံ တော်	a- lan do
အလံထူ	အ လံ ထူ	a- lan htu
အလံပြ	အ လံ ပြ	a- lan bja.
အလံပြ	အ လံ ပြ	a- lan pja.
အလံရိုက်	အ လံ ရိုက်	a- lan jai'
အလံရှူး	အ လံ ရှူး	a- lan shu:
အလံလှဲ	အ လံ လှဲ	a- lan lhe:
အလျင်	အ လျင်	a- ljin
အလျင်ကျ	အ လျင် ကျ	a- jin kya.
အလျင်စလို	အ လျင် စ လို	a- jin za- lou
အလျင်စလို	အ လျင် စ လို	a- ljin za- lou
အလျင်အမြန်	အ လျင် အ မြန်	a- ljin a- mjan
အလျဉ်	အ လျဉ်	a- lin
အလျဉ်	အ လျဉ်	a- ljin
အလျဉ်မီ	အ လျဉ် မီ	a- lin mi
အလျဉ်မီ	အ လျဉ် မီ	a- ljin mi
အလျဉ်းသင့်	အ လျဉ်း သင့်	a- ljin: thin.
အလျား	အ လျား	a- lja:
အလျားခုန်	အ လျား ခုန်	a- lja: goun
အလျားထိုး	အ လျား ထိုး	a- lja: htou:
အလျားမှောက်	အ လျား မှောက်	a- lja: mhau'
အလျောက်	အ လျောက်	a- ljau'
အလျောက်ဘာသာ	အ လျောက် ဘာ သာ	a- ljau' ba dha
အလျော့တွက်	အ လျော့ တွက်	a- jo. dwe'
အလျော်	အ လျော်	a- jo
အလျော်အစား	အ လျော် အ စား	a- jo a- sa:
အလျှင်း	အ လျှင်း	a- ljin:
အလျှင်း	အ လျှင်း	a- shin:
အလျှိုလျှို	အ လျှို လျှို	a- shou shou
အလျှိုအလျှို	အ လျှို အ လျှို	a- shou a- shou
အလျှော့ပေး	အ လျှော့ ပေး	a- sho. pei:
အလျှံ	အ လျှံ	a- lhjan
အလျှံပယ်	အ လျှံ ပယ်	a- lhjan be
အလျှံပယ်	အ လျှံ ပယ်	a- shan be
အလွတ်	အ လွတ်	a- lu'
အလွတ်ကျက်	အ လွတ် ကျက်	a- lu' kye'
အလွတ်ပညာသင်ကျောင်း	အ လွတ် ပ ညာ သင် ကျောင်း	a- lu' pjin nja dhin kyaun:
အလွတ်ပြော	အ လွတ် ပြော	a- lu' pjo:
အလွတ်ဖြေ	အ လွတ် ဖြေ	a- lu' hpjei
အလွတ်ရုန်း	အ လွတ် ရုန်း	a- lu' joun:
အလွတ်သဘော	အ လွတ် သ ဘော	a- lu' dha- bo:
အလွန့်အလွန်	အ လွန့် အ လွန်	a- lun a- min:
အလွန်	အ လွန်	a- lun
အလွန်ဆုံး	အ လွန် ဆုံး	a- lun zoun:
အလွန်တရာ	အ လွန် တ ရာ	a- lun da- ja
အလွန်အကျွံ	အ လွန် အ ကျွံ	a- lun a- kyun
အလွန်အကြူး	အ လွန် အ ကြူး	a- lun a- kyu:
အလွန်အမင်း	အ လွန် အ မင်း	a- lun a- min:
အလွန်းသင့်	အ လွန်း သင့်	a- lun: thin.
အလွမ်း	အ လွမ်း	a- lwan:
အလွမ်းသယ်	အ လွမ်း သယ်	a- lun: the
အလွမ်းသယ်	အ လွမ်း သယ်	a- lwan: the
အလွယ်	အ လွယ်	a- lwe
အလွဲ	အ လွဲ	a- lwe:
အလွဲလွဲအချော်ချော်	အ လွဲ လွဲ အ ချော် ချော်	a- lwe: lwe: a- cho gyo
အလွဲလွဲအချွတ်ချွတ်	အ လွဲ လွဲ အ ချွတ် ချွတ်	a- lwe: lwe: a- chu' chu'
အလွဲလွဲအမှားမှား	အ လွဲ လွဲ အ မှား မှား	a- lwe: lwe: a- mha: mha:
အလွဲသုံးစား	အ လွဲ သုံး စား	a- lwe: thoun: za:
အလွှာ	အ လွှာ	a- lhwa
အလွှာအလွှာ	အ လွှာ အ လွှာ	a- lhwa a- lhwa
အလွှံ့	အ လွှံ့	a- lhun.
အလှမ်းကျယ်	အ လှမ်း ကျယ်	a- lhan: kye
အလှမ်းကွာ	အ လှမ်း ကွာ	a- lhan: kwa
အလှမ်းမီ	အ လှမ်း မီ	a- lhan: mi
အလှမ်းဝေး	အ လှမ်း ဝေး	a- lhan: wei:
အလှမ်းသင့်	အ လှမ်း သင့်	a- lhan: thin.
အလှယ်လှယ်	အ လှယ် လှယ်	a- lhe lhe
အဝ	အ ဝ	a- wa.
အဝဇာတ	အ ဝ ဇာ တ	a- wa. za ta.
အဝယဝတ္ထ	အ ဝ ယ ဝတ် ထ	a- wa. ja- wa' hta.
အဝဝ	အ ဝ ဝ	a- wa. wa.
အဝအပြဲ	အ ဝ အ ပြဲ	a- wa. a- pje:
အဝအလင်	အ ဝ အ လင်	a- wa. a- lin
အဝက်	အ ဝက်	a- we'
အဝက်သား	အ ဝက် သား	a- we' tha:
အဝဂ်	အ ဝဂ်	a. we'
အဝင်	အ ဝင်	a- win
အဝင်ဆိုး	အ ဝင် ဆိုး	a- win hsou:
အဝင်ဝ	အ ဝင် ဝ	a- win wa.
အဝင်အထွက်	အ ဝင် အ ထွက်	a- win a- htwe'
အဝင်အပါ	အ ဝင် အ ပါ	a- win a- pa
အဝတ်	အ ဝတ်	a- wu'
အဝတ်တစ်ထည်ကိုယ်တစ်ခု	အ ဝတ် တစ် ထည် ကိုယ် တစ် ခု	a- wu' ta- hte kou ta- khu.
အဝတ်လဲ	အ ဝတ် လဲ	a- wu' le:
အဝတ်အစား	အ ဝတ် အ စား	a- wu' a- sa:
အဝတ်အထည်	အ ဝတ် အ ထည်	a- wu' a- hte
အဝန်း	အ ဝန်း	a- wun:
အဝန်းအဝိုင်း	အ ဝန်း အ ဝိုင်း	a- wun: a- wain:
အဝယ်တော်	အ ဝယ် တော်	a- we do
အဝယ်ဒိုင်	အ ဝယ် ဒိုင်	a- we dain
အဝယ်လိုက်	အ ဝယ် လိုက်	a- we lai'
အဝယ်အခြမ်း	အ ဝယ် အ ခြမ်း	a- we a- chan:
အဝါ	အ ဝါ	a- wa
အဝါးဝ	အ ဝါး ဝ	a- wa: wa.
အဝိညာဏက	အ ဝိ ညာ ဏ က	a. wein nja na- ka.
အဝိဇ္ဇာ	အ ဝိဇ် ဇာ	a- wei' za
အဝိုင်း	အ ဝိုင်း	a- wain:
အဝီစိ	အ ဝီ စိ	a- wi zi.
အဝီစိတွင်း	အ ဝီ စိ တွင်း	a- wi zi. twin:
အဝေရာ	အ ဝေ ရာ	a- wei ja
အဝေး	အ ဝေး	a- wei:
အဝေးကြည့်	အ ဝေး ကြည့်	a- wei: gyi.
အဝေးကြီး	အ ဝေး ကြီး	a- wei: gyi:
အဝေးမြို့ဝန်	အ ဝေး မြို့ ဝန်	a- wei: mjou. wun
အဝေးမှုန်	အ ဝေး မှုန်	a- wei: mhoun
အဝေးရောက်မင်း	အ ဝေး ရောက် မင်း	a- wei: jau' min:
အဝေးအလံ	အ ဝေး အ လံ	a- wei: a- lan
အဝှန့်	အ ဝှန့်	a- hwun.
အဝှန်	အ ဝှန်	a- hwan
အဝှန်အဝါ	အ ဝှန် အ ဝါ	a- hwun a- wa
အဝှမ်း	အ ဝှမ်း	a- hwan:
အဝှာ	အ ဝှာ	a- hwa
အသညသတ်ဘုံ	အ သ ည သတ် ဘုံ	a- thin nja. tha' boun
အသဒိသဒါန	အ သ ဒိ သ ဒါ န	a. dha- di. tha. da na.
အသနားခံ	အ သ နား ခံ	a- tha- na: khan
အသပြာ	အ သ ပြာ	a- dha- bja
အသရေ	အ သ ရေ	a- tha- jei
အသရေဆည်	အ သ ရေ ဆည်	a- tha- jei hse
အသရေဖျက်မှု	အ သ ရေ ဖျက် မှု	a- tha- jei hpje' mhju.
အသလိဿ	အ သ လိ ဿ	a- tha- lei' tha.
အသဝနီ	အ သ ဝ နီ	a- tha wa- ni
အသက်	အ သက်	a- the'
အသက်ကယ်လှေ	အ သက် ကယ် လှေ	a- the' ke lhei
အသက်ငင်	အ သက် ငင်	a- the' ngin
အသက်စေ့	အ သက် စေ့	a- the' sei.
အသက်ဆက်	အ သက် ဆက်	a- the' hse'
အသက်ဆံဖျား	အ သက် ဆံ ဖျား	a- the' hsan hpja:
အသက်ထက်ဆုံး	အ သက် ထက် ဆုံး	a- the' hte' hsoun:
အသက်ထောက်	အ သက် ထောက်	a- the' htau'
အသက်ထွက်	အ သက် ထွက်	a- the' htwe'
အသက်ပါ	အ သက် ပါ	a- the' pa
အသက်ပေါင်	အ သက် ပေါင်	a- the' paun
အသက်ပြင်း	အ သက် ပြင်း	a- the' pjin:
အသက်မွေး	အ သက် မွေး	a- the' mwei:
အသက်မွေးဝမ်းကျောင်း	အ သက် မွေး ဝမ်း ကျောင်း	a- the' mwei: wan: gyaun:
အသက်ရ	အ သက် ရ	a- the' ja.
အသက်ရှူ	အ သက် ရှူ	a- the' shu
အသက်ရှူကျပ်	အ သက် ရှူ ကျပ်	a- the' shu kya'
အသက်ရှူချောင်	အ သက် ရှူ ချောင်	a- the' shu chaun
အသက်ရှူပေါက်	အ သက် ရှူ ပေါက်	a- the' shu bau'
အသက်ရှူဖြောင့်	အ သက် ရှူ ဖြောင့်	a- the' shu hpjaun.
အသက်ရှူမှား	အ သက် ရှူ မှား	a- the' shu mha:
အသက်ဝင်	အ သက် ဝင်	a- the' win
အသက်သခင်	အ သက် သ ခင်	a- the' tha- khin
အသက်သာခို	အ သက် သာ ခို	a- the' tha khou
အသက်သွေးကြော	အ သက် သွေး ကြော	a- the' thwe: gyo:
အသက်သွေးခဲ	အ သက် သွေး ခဲ	a- the' thwe: ge:
အသက်အရွယ်	အ သက် အ ရွယ်	a- the' a- jwe
အသက်အာမခံ	အ သက် အာ မ ခံ	a- the' a ma. gan
အသက်ဦးဆံပိုင်	အ သက် ဦး ဆံ ပိုင်	a- the' u: hsan bain
အသင့်	အ သင့်	a- thin.
အသင့်ယုတ်တိ	အ သင့် ယုတ် တိ	a- thin. jou' ti.
အသင့်အတင့်	အ သင့် အ တင့်	a- thin. a- tin.
အသင်	အ သင်	a- thin
အသင်္ခတ	အ သင် ခ တ	a. thin kha- ta.
အသင်္ချေ	အ သင် ချေ	a- thin chei
အသင်္ချေယျကပ်	အ သင် ချေ ယျ ကပ်	a- thin chei ja. ka'
အသင်အပြ	အ သင် အ ပြ	a- thin a- pja.
အသင်း	အ သင်း	a- thin:
အသင်းထောင်	အ သင်း ထောင်	a- thin: htaun
အသင်းဖွဲ့	အ သင်း ဖွဲ့	a- thin: hpwe.
အသင်းဝင်	အ သင်း ဝင်	a- thin: win
အသင်းသား	အ သင်း သား	a- thin: dha:
အသင်းအပင်း	အ သင်း အ ပင်း	a- thin: a- pin:
အသင်းအဖွဲ့	အ သင်း အ ဖွဲ့	a- thin: a- hpwe.
အသစ်	အ သစ်	a- thi'
အသစ်ကျပ်ချွတ်	အ သစ် ကျပ် ချွတ်	a- thi' kya' chu'
အသစ်စက်စက်	အ သစ် စက် စက်	a- thi' se' se'
အသစ်စဲစဲ	အ သစ် စဲ စဲ	a- thi' se: ze:
အသစ်အဆန်း	အ သစ် အ ဆန်း	a- thi' a- hsan:
အသစ်အသစ်	အ သစ် အ သစ်	a- thi' a- thi'
အသည်	အ သည်	a- thi
အသည်အဝါ	အ သည် အ ဝါ	a- thi a- wa
အသည်း	အ သည်း	a- the:
အသည်းကောင်း	အ သည်း ကောင်း	a- the: kaun:
အသည်းကျွမ်း	အ သည်း ကျွမ်း	a- the: kywan:
အသည်းကြီး	အ သည်း ကြီး	a- the: kyi:
အသည်းကြီးနာ	အ သည်း ကြီး နာ	a- the: gyi: na
အသည်းကြောင်	အ သည်း ကြောင်	a- the: kyaun
အသည်းကြော်	အ သည်း ကြော်	a- the: gyo
အသည်းကွဲ	အ သည်း ကွဲ	a- the: kwe:
အသည်းခိုက်	အ သည်း ခိုက်	a- the: khai'
အသည်းငယ်	အ သည်း ငယ်	a- the: nge
အသည်းစွဲ	အ သည်း စွဲ	a- the: zwe:
အသည်းတုန်အူတုန်	အ သည်း တုန် အူ တုန်	a- the: doun u doun
အသည်းထိတ်	အ သည်း ထိတ်	a- the: htei'
အသည်းနစ်အောင်	အ သည်း နစ် အောင်	a- the: ni' aun
အသည်းနာ	အ သည်း နာ	a- the: na
အသည်းနှလုံး	အ သည်း နှ လုံး	a- the: nha- loun:
အသည်းဖို	အ သည်း ဖို	a- the: hpou
အသည်းယား	အ သည်း ယား	a- the: ja:
အသည်းလှိုက်အူလှိုက်	အ သည်း လှိုက် အူ လှိုက်	a- the: lhai' u lhai'
အသည်းအသန်	အ သည်း အ သန်	a- the: a- than
အသည်းအေး	အ သည်း အေး	a- the: ei:
အသတ်	အ သတ်	a- tha'
အသတ်အလတ်	အ သတ် အ လတ်	a- tha' a- la'
အသာ	အ သာ	a- tha
အသာကလေး	အ သာ က လေး	a- tha ga- lei:
အသာစီး	အ သာ စီး	a- tha zi:
အသာတကြည်	အ သာ တ ကြည်	a- tha da- gyi
အသာထား	အ သာ ထား	a- tha hta:
အသာနေ	အ သာ နေ	a- tha nei
အသာပေး	အ သာ ပေး	a- tha pei:
အသာမိက	အ သာ မိ က	a. tha mi. ka.
အသာအကြည်	အ သာ အ ကြည်	a- tha a- kyi
အသာအယာ	အ သာ အ ယာ	a- tha a- ja
အသား	အ သား	a- tha:
အသားကင်	အ သား ကင်	a- tha: gin
အသားကပ်ဘောင်းဘီ	အ သား ကပ် ဘောင်း ဘီ	a- tha: ga' baun: bi
အသားကပ်အင်္ကျီ	အ သား ကပ် အင် ကျီ	a- tha: ga' in: gyi
အသားကျ	အ သား ကျ	a- dha- gya.
အသားကျ	အ သား ကျ	a- tha: kya.
အသားကြီး	အ သား ကြီး	a- tha: gyi:
အသားစား	အ သား စား	a- tha: za:
အသားစိုင်	အ သား စိုင်	a- tha: zain
အသားဆောင်	အ သား ဆောင်	a- tha: hsaun
အသားဆေး	အ သား ဆေး	a- tha: zei:
အသားညှပ်မုန့်	အ သား ညှပ် မုန့်	a- tha: njha' moun.
အသားတင်	အ သား တင်	a- dha- din
အသားထိုးဆေး	အ သား ထိုး ဆေး	a- tha: htou: zei:
အသားဓာတ်	အ သား ဓာတ်	a- tha: da'
အသားနီလန်	အ သား နီ လန်	a- tha- ni lan
အသားနုတက်	အ သား နု တက်	a- tha- nu. te'
အသားပပ်	အ သား ပပ်	a- tha: pa'
အသားပါ	အ သား ပါ	a- tha: pa
အသားပို	အ သား ပို	a- tha- bou
အသားပေး	အ သား ပေး	a- tha: pei:
အသားဘူး	အ သား ဘူး	a- tha: bu:
အသားမာ	အ သား မာ	a- tha- ma
အသားမွေး	အ သား မွေး	a- tha: mwei:
အသားယူ	အ သား ယူ	a- tha: ju
အသားလွတ်	အ သား လွတ်	a- tha- lu'
အသားဝါရောဂါ	အ သား ဝါ ရော ဂါ	a- tha- wa jo: ga
အသားသေ	အ သား သေ	a- tha: thei
အသားအရေ	အ သား အ ရေ	a- tha: a- jei
အသိ	အ သိ	a- thi.
အသိစိတ်	အ သိ စိတ်	a- thi. zei'
အသိစိတ်ဓာတ်	အ သိ စိတ် ဓာတ်	a- thi. sei' da'
အသိဉာဏ်	အ သိ ဉာဏ်	a- thi. njan
အသိတရား	အ သိ တ ရား	a- thi. ta- ja:
အသိပညာ	အ သိ ပ ညာ	a- thi. pjin nja
အသိပညာရှင်	အ သိ ပ ညာ ရှင်	a- thi. pjin nja shin
အသိပေး	အ သိ ပေး	a- thi. pei:
အသိဖွဲ့	အ သိ ဖွဲ့	a- thi. hpwe.
အသိမလုပ်	အ သိ မ လုပ်	a- thi. ma- lou'
အသိမိတ်ဆွေ	အ သိ မိတ် ဆွေ	a- thi. mei' hswei
အသိသက်သေ	အ သိ သက် သေ	a- thi. the' thei
အသိအကျွမ်း	အ သိ အ ကျွမ်း	a- thi. a- kywan:
အသိအမှတ်ပြု	အ သိ အ မှတ် ပြု	a- thi. a- mha' pju.
အသိအလိမ္မာ	အ သိ အ လိမ် မာ	a- thi. a- lein ma
အသိပ်အနှက်	အ သိပ် အ နှက်	a- thei' a- nhe'
အသိုက်	အ သိုက်	a- thai'
အသိုက်အမြုံ	အ သိုက် အ မြုံ	a- thai' a- mjoun
အသိုက်အဝန်း	အ သိုက် အ ဝန်း	a- thai' a- wan:
အသိုက်အအုံ	အ သိုက် အ အုံ	a- thai' a- oun
အသိုင်းအဝိုင်း	အ သိုင်း အ ဝိုင်း	a- thain: a- wain:
အသို့	အ သို့	a- dou.
အသီး	အ သီး	a- thi:
အသီးသီး	အ သီး သီး	a- thi: dhi:
အသီးသီးအသကအသက	အ သီး သီး အ သ က အ သ က	a- thi: dhi: a- dha- ga. a- dha- ga.
အသီးအခြား	အ သီး အ ခြား	a- thi: a- cha:
အသီးအနှံ	အ သီး အ နှံ	a- thi: a- nhan
အသီးအသီး	အ သီး အ သီး	a- thi: a- thi:
အသုဘ	အ သု ဘ	a. thu. ba.
အသုဘချ	အ သု ဘ ချ	a. thu. ba. cha.
အသုဘပို့	အ သု ဘ ပို့	a. thu. ba. pou.
အသုဘရှု	အ သု ဘ ရှု	a. thu. ba. shu.
အသုတ်	အ သုတ်	a- thou'
အသုပ်	အ သုပ်	a- thou'
အသုံး	အ သုံး	a- thoun:
အသုံးကျ	အ သုံး ကျ	a- thoun: kya.
အသုံးကြီး	အ သုံး ကြီး	a- thoun: kyi:
အသုံးခံ	အ သုံး ခံ	a- thoun: khan
အသုံးချ	အ သုံး ချ	a- thoun: cha.
အသုံးစရိတ်	အ သုံး စ ရိတ်	a- thoun: za- jei'
အသုံးစာရေး	အ သုံး စာ ရေး	a- thoun: sa- jei:
အသုံးတည့်	အ သုံး တည့်	a- thoun: te.
အသုံးတော်ခံ	အ သုံး တော် ခံ	a- thoun: do gan
အသုံးတော်ခံ	အ သုံး တော် ခံ	a- thoun: do khan
အသုံးတွင်	အ သုံး တွင်	a- thoun: twin
အသုံးပြု	အ သုံး ပြု	a- thoun: pju.
အသုံးဖွာ	အ သုံး ဖွာ	a- thoun: hpwa
အသုံးဝင်	အ သုံး ဝင်	a- thoun: win
အသုံးအစွဲကြီး	အ သုံး အ စွဲ ကြီး	a- thoun: a- swe: kyi:
အသုံးအဆောင်	အ သုံး အ ဆောင်	a- thoun: a- hsaun
အသုံးအနှုန်း	အ သုံး အ နှုန်း	a- thoun: a- nhoun:
အသူ	အ သူ	a- thu
အသူတစ်ရာ	အ သူ တစ် ရာ	a- thu ta- ja
အသူရကာယ်	အ သူ ရ ကာယ်	a- thu ra- ke
အသူရာ	အ သူ ရာ	a- thu ra
အသူရိန်	အ သူ ရိန်	a- thu rein
အသေ	အ သေ	a- thei
အသေကောင်	အ သေ ကောင်	a- thei gaun
အသေခံတပ်	အ သေ ခံ တပ်	a- thei gan ta'
အသေဆိုး	အ သေ ဆိုး	a- thei zou:
အသေတွက်	အ သေ တွက်	a- thei twe'
အသေထွက်	အ သေ ထွက်	a- thei dwe'
အသေဖြောင့်	အ သေ ဖြောင့်	a- thei hpjaun.
အသေယူ	အ သေ ယူ	a- thei ju
အသေအကြေ	အ သေ အ ကြေ	a- thei a- kyei
အသေအချာ	အ သေ အ ချာ	a- thei a- cha
အသေအပျောက်	အ သေ အ ပျောက်	a- thei a- pjau'
အသေအလဲ	အ သေ အ လဲ	a- thei a- le:
အသော	အ သော	a- tho:
အသောက်အစား	အ သောက် အ စား	a- thau' a- sa:
အသောင်းအဖျင်း	အ သောင်း အ ဖျင်း	a- thaun: a- hpjin:
အသော့	အ သော့	a- tho.
အသေး	အ သေး	a- thei:
အသေးစိတ်	အ သေး စိတ်	a- thei: zei'
အသေးသုံး	အ သေး သုံး	a- thei: dhoun:
အသေးအဖွဲ	အ သေး အ ဖွဲ	a- thei: a- hpwe:
အသေးအမွှား	အ သေး အ မွှား	a- thei: a- mhwa:
အသံ	အ သံ	a- than
အသံကုန်	အ သံ ကုန်	a- than goun
အသံကောင်းလွှင့်	အ သံ ကောင်း လွှင့်	a- than gaun: lhwin.
အသံကောင်းဟစ်	အ သံ ကောင်း ဟစ်	a- than gaun: hi'
အသံကျက်မိ	အ သံ ကျက် မိ	a- than kye' mi.
အသံကြိုး	အ သံ ကြိုး	a- than gyou:
အသံကြောင်	အ သံ ကြောင်	a- than gyaun
အသံချဲ့စက်	အ သံ ချဲ့ စက်	a- than che. se'
အသံတိတ်ရုပ်ရှင်	အ သံ တိတ် ရုပ် ရှင်	a- than dei' jou' shin
အသံထွက်	အ သံ ထွက်	a- than dwe'
အသံထွက်ရုပ်ရှင်	အ သံ ထွက် ရုပ် ရှင်	a- than dwe' jou' shin
အသံနက်	အ သံ နက်	a- than ne'
အသံနေအသံထား	အ သံ နေ အ သံ ထား	a- than nei a- than da:
အသံပေး	အ သံ ပေး	a- than pei:
အသံပြာ	အ သံ ပြာ	a- than bja
အသံပြာ	အ သံ ပြာ	a- than pja
အသံပြု	အ သံ ပြု	a- than pju.
အသံဖမ်းစက်	အ သံ ဖမ်း စက်	a- than hpan: se'
အသံဗလံ	အ သံ ဗ လံ	a- than ba- lan
အသံမြည်	အ သံ မြည်	a- than mji
အသံရ	အ သံ ရ	a- than ja.
အသံလုံ	အ သံ လုံ	a- than loun
အသံလွင်	အ သံ လွင်	a- than lwin
အသံလွှင့်	အ သံ လွှင့်	a- than lhwin.
အသံလှိုင်း	အ သံ လှိုင်း	a- than lhain:
အသံဝင်	အ သံ ဝင်	a- than win
အသံဝါ	အ သံ ဝါ	a- than wa
အသံသြဇာ	အ သံ သြ ဇာ	a- than o: za
အသံအက်	အ သံ အက်	a- than e'
အသံအိုး	အ သံ အိုး	a- than ou:
အသံအော	အ သံ အော	a- than o:
အသံအောင်	အ သံ အောင်	a- than aun
အသွင်	အ သွင်	a- thwin
အသွင်ပြောင်းကျောက်	အ သွင် ပြောင်း ကျောက်	a- thwin bjaun: kyau'
အသွင်သဏ္ဌာန်	အ သွင် သဏ် ဌာန်	a- thwin dha- dan
အသွင်အပြင်	အ သွင် အ ပြင်	a- thwin a- pjin
အသွင်းပစ္စည်း	အ သွင်း ပစ် စည်း	a- thwin: pji' si:
အသွင်းဥစ္စာ	အ သွင်း ဥစ် စာ	a- thwin: ou' sa
အသွမ်း	အ သွမ်း	a- thwan:
အသွမ်းသွေး	အ သွမ်း သွေး	a- thwan: thwei:
အသွယ်သွယ်	အ သွယ် သွယ်	a- thwe dhwe
အသွယ်သွယ်အဝဝ	အ သွယ် သွယ် အ ဝ ဝ	a- thwe dhwe a- wa. wa.
အသွား	အ သွား	a- thwa:
အသွားအပြန်	အ သွား အ ပြန်	a- thwa: a- pjan
အသွားအလာ	အ သွား အ လာ	a- thwa: a- la
အသွေး	အ သွေး	a- thwei:
အသွေးကျ	အ သွေး ကျ	a- thwei: kya.
အသွေးအမွေး	အ သွေး အ မွေး	a- thwei: a- mwei:
အသွေးအရောင်	အ သွေး အ ရောင်	a- thwei: a- jaun
အသွေးအသား	အ သွေး အ သား	a- thwei: a- tha:
အဟန့်	အ ဟန့်	a- han.
အဟန့်အတား	အ ဟန့် အ တား	a- han. a- ta:
အဟမ်း	အ ဟမ်း	a- han:
အဟိတ်တိရစ္ဆာန်	အ ဟိတ် တိ ရစ် ဆာန်	a- hei' ta- rei' hsan
အဟုတ်	အ ဟုတ်	a- hou'
အဟုတ်အဟတ်	အ ဟုတ် အ ဟတ်	a- hou' a- ha'
အဟုန်	အ ဟုန်	a- houn
အဟော	အ ဟော	a- ho:
အဟောဝတ	အ ဟော ဝ တ	a- ho: wa- ta.
အဟောသိကံဖြစ်	အ ဟော သိ ကံ ဖြစ်	a- ho thi. kan hpji'
အဟောင်း	အ ဟောင်း	a- haun:
အဟောင်းသား	အ ဟောင်း သား	a- haun: dha:
အဟဲ	အ ဟဲ	a- he:
အအ	အ အ	a- a.
အအိပ်ကြီး	အ အိပ် ကြီး	a- ei' kyi:
အအိပ်ဆတ်	အ အိပ် ဆတ်	a- ei' hsa'
အအိပ်ဆိုး	အ အိပ် ဆိုး	a- ei' hsou:
အအိပ်ပုပ်	အ အိပ် ပုပ်	a- ei' pou'
အအိပ်အနေ	အ အိပ် အ နေ	a- ei' a- nei
အအို	အ အို	a- ou
အအုပ်ကာရန်	အ အုပ် ကာ ရန်	a- ou' ka jan
အအုပ်ပိုဒ်	အ အုပ် ပိုဒ်	a- ou' pai'
အအုပ်အထိန်း	အ အုပ် အ ထိန်း	a- ou' a htein:
အအေး	အ အေး	a- ei:
အအေးခံ	အ အေး ခံ	a- ei: khan
အအေးစာ	အ အေး စာ	a- ei: za
အအေးပတ်	အ အေး ပတ်	a- ei: pa'
အအေးပိုင်းဇုန်	အ အေး ပိုင်း ဇုန်	a- ei: bain: zoun
အအေးမိ	အ အေး မိ	a- ei: mi.
အဦး	အ ဦး	a- u:
အဦးအစ	အ ဦး အ စ	a- u: a- sa.
အဦးအဖျား	အ ဦး အ ဖျား	a- u: a- hpja:
အဿကဏ်တောင်	အ ဿ ကဏ် တောင်	a' tha- kan taun
အဿတိုရ်မြင်း	အ ဿ တိုရ် မြင်း	a- tha- htou mjin:
အက္ကပတ်	အက် က ပတ်	e' ga- ba'
အက်ကြောင်း	အက် ကြောင်း	e' kyaun:
အက္ခရာ	အက် ခ ရာ	e' kha- ja
အက္ခရာစဉ်	အက် ခ ရာ စဉ်	e' kha- ja zin
အက္ခရာတင်	အက် ခ ရာ တင်	e' kha- ja tin
အက်ခရာထောင့်	အက် ခ ရာ ထောင့်	e' kha- ja daun.
အက္ခရာဝလိ	အက် ခ ရာ ဝ လိ	e' kha- ja wa- li.
အက္ခရာဝန်း	အက် ခ ရာ ဝန်း	e' kha- ja wun:
အက္ခရာဝှက်	အက် ခ ရာ ဝှက်	e' kha- ja hwe'
အက္ခရာသင်္ချာ	အက် ခ ရာ သင် ချာ	e' kha- ja thin cha
အက္ခောဘိဏီ	အက် ခေါ ဘိ ဏီ	e' kho: ba- ni
အက်စကီးမိုး	အက် စ ကီး မိုး	e' sa- ki: mou:
အက်စစ်	အက် စစ်	e' si'
အက်တမ်	အက် တမ်	e' tan
အက်သံ	အက် သံ	e' than
အက်ဥပဒေ	အက် ဥ ပ ဒေ	e' u. ba- dei
အဂ္ဂမဟာပဏ္ဍိတ	အဂ် ဂ မ ဟာ ပဏ် ဍိ တ	e' ga. ma- ha pan di. ta.
အဂ္ဂမဟေသီ	အဂ် ဂ မ ဟေ သီ	e' ga. ma- hei dhi
အဂ္ဂသာဝက	အဂ် ဂ သာ ဝ က	e' ga. tha wa- ka.
အဂ္ဂိရတ်	အဂ် ဂိ ရတ်	e' gi. ja'
အဂ္ဂိရတ်ထိုး	အဂ် ဂိ ရတ် ထိုး	e' gi. ja' htou:
အင်္ကျီ	အင် ကျီ	in: gyi
အင်ကြင်း	အင် ကြင်း	in gyin:
အင်ခြိုက်	အင် ခြိုက်	in chai'
အင်ခွင်	အင် ခွင်	in gwin
အင်္ဂတေ	အင် ဂ တေ	in: ga- dei
အင်္ဂတေကိုင်	အင် ဂ တေ ကိုင်	in: ga- dei kain
အင်္ဂတေခင်း	အင် ဂ တေ ခင်း	in: ga- dei khin:
အင်္ဂလိပ်	အင် ဂ လိပ်	in: ga- lei'
အင်္ဂဝိဇ္ဇာ	အင် ဂ ဝိဇ် ဇာ	in ga. wei' za
အင်္ဂသမဥစ္စာ	အင် ဂ သ မ ဥစ် စာ	in ga. tha- ma. ou' sa
အင်္ဂါ	အင် ဂါ	in ga
အင်္ဂါဂြိုဟ်	အင် ဂါ ဂြိုဟ်	in ga gyou
အင်္ဂါစုံ	အင် ဂါ စုံ	in ga soun
အင်္ဂါဇာတ်	အင် ဂါ ဇာတ်	in ga za'
အင်ဂါထောင့်	အင် ဂါ ထောင့်	in ga daun.
အင်္ဂါနံ	အင် ဂါ နံ	in ga nan
အင်္ဂါရပ်	အင် ဂါ ရပ်	in ga ja'
အင်္ဂါရုပ်	အင် ဂါ ရုပ်	in ga- jou'
အင်္ဂုတ္တိုရ်	အင် ဂုတ် တိုရ်	in gou' tou
အင်ဂျင်	အင် ဂျင်	in gyin
အင်ဂျင်နီယာ	အင် ဂျင် နီ ယာ	in gyin ni ja
အင်တင်တင်	အင် တင် တင်	in tin din
အင်တင်း	အင် တင်း	in tin:
အင်တန်	အင် တန်	in tan
အင်တိုက်အားတိုက်	အင် တိုက် အား တိုက်	in dai' a: dai'
အင်တိုင်း	အင် တိုင်း	in dain:
အင်တွဲ	အင် တွဲ	in dwe:
အင်ပျဉ်	အင် ပျဉ်	in bjin
အင်ပြည့်	အင် ပြည့်	in pjei.
အင်ပြည့်	အင် ပြည့်	in pji:
အင်မတန်	အင် မ တန်	in ma- tan
အင်မတိအင်မတန်	အင် မ တိ အင် မ တန်	in ma- ti. in ma- tan
အင်ရွက်	အင် ရွက်	in jwe'
အင်ရွဲ	အင် ရွဲ	in jwe:
အင်အား	အင် အား	i na:
အင်အားစု	အင် အား စု	i na: zu.
အင်အားပြ	အင် အား ပြ	i na: pja.
အင်ဥ	အင် ဥ	i nu.
အင်းကန်း	အင်း ကန်း	in: kan:
အင်းကျိုး	အင်း ကျိုး	in: kyou:
အင်းကွက်	အင်း ကွက်	in: gwe'
အင်းချ	အင်း ချ	in: cha.
အင်းခွန်	အင်း ခွန်	in: gun
အင်းခွေး	အင်း ခွေး	in: gwei:
အင်းစောက်	အင်း စောက်	in: zau'
အင်းဆက်	အင်း ဆက်	in: hse'
အင်းဆက်ပိုး	အင်း ဆက် ပိုး	in: hse' pou:
အင်းဆန်	အင်း ဆန်	in: zan
အင်းဆန်သွင်း	အင်း ဆန် သွင်း	in: zan thwin:
အင်းတိုင်	အင်း တိုင်	in: dain
အင်းတိုင်သူကြီး	အင်း တိုင် သူ ကြီး	in: dain dha- gyi:
အင်းပေါက်	အင်း ပေါက်	in: pau'
အင်းပေါင်	အင်း ပေါင်	in: baun
အင်းပျဉ်	အင်း ပျဉ်	in: bjin
အင်းမလှုပ်အဲမလှုပ်	အင်း မ လှုပ် အဲ မ လှုပ်	in: ma- lhou' e: ma- lhou'
အင်းမြှုပ်	အင်း မြှုပ်	in: mhjou'
အင်းလိုက်	အင်း လိုက်	in: lai'
အင်းသား	အင်း သား	in: dha:
အင်းသူကြီး	အင်း သူ ကြီး	in: dha- gyi:
အင်းသွား	အင်း သွား	in: dhwa:
အင်းအိုင်	အင်း အိုင်	in: ain
အစ်ကို	အစ် ကို	a- kou
အစ္စလမ်	အစ် စ လမ်	i' sa- lan
အစ်နေ့	အစ် နေ့	i' nei.
အစ်မ	အစ် မ	a- ma.
အစ်အောက်	အစ် အောက်	i' au'
အဇ္စျတ္တ	အဇ် စျတ် တ	i' za' ta.
အဉ္စလီ	အဉ် စ လီ	in za- li
အဋ္ဌကထာ	အဋ် ဌ က ထာ	a' hta. ka- hta
အဋ္ဌဂံ	အဋ် ဌ ဂံ	a' hta- gan
အဋ္ဌမ	အဋ် ဌ မ	a' hta- ma.
အဋ္ဌင်္ဂသီလ	အဋ် ဌင် ဂ သီ လ	a- htin ga. thi la.
အဋ္ဌာရသအတတ်	အဋ် ဌာ ရ သ အ တတ်	a- hta ra. tha. a- ta'
အဏ္ဏဝါ	အဏ် ဏ ဝါ	an na- wa
အဏ္ဏဝါဗေဒ	အဏ် ဏ ဝါ ဗေ ဒ	an na- wa bei da.
အတ္တ	အတ် တ	a' ta.
အတ္တနောမတိ	အတ် တ နော မ တိ	a' ta- no: ma- ti.
အတ္တဘော	အတ် တ ဘော	a' ta- bo:
အတ္တဟိတ	အတ် တ ဟိ တ	a' ta. hi. ta.
အတ္ထဗျတ္တိဂုဏ်	အတ် ထ ဗျတ် တိ ဂုဏ်	a' hta. bja' ti. goun
အတ္ထာလင်္ကာရ	အတ် ထာ လင် ကာ ရ	a' hta lin ga ja.
အတ္ထုပ္ပတ်	အတ် ထုပ် ပတ်	a' htou' pa'
အတ္ထုပ္ပတ္တိ	အတ် ထုပ် ပတ် တိ	a' htou' pa' ti.
အန်ခတ်	အန် ခတ်	an kha'
အန်ချင်း	အန် ချင်း	an gyin:
အန်စာ	အန် စာ	an za
အန်စာတုံး	အန် စာ တုံး	an za doun:
အန်စာမုန့်	အန် စာ မုန့်	an za moun.
အန်ဆေး	အန် ဆေး	an zei:
အန္တရကပ်	အန် တ ရ ကပ်	an da- ra. ka'
အန္တရာယ်	အန် တ ရာယ်	an da- je
အန္တရာယ်	အန် တ ရာယ်	an da- re
အန္တရာယ်ကင်း	အန် တ ရာယ် ကင်း	an da- je gin:
အန္တရာယ်ကင်း	အန် တ ရာယ် ကင်း	an da- je kin:
အန္တရာယ်ကင်း	အန် တ ရာယ် ကင်း	an da- re gin:
အန္တရာယ်ကင်း	အန် တ ရာယ် ကင်း	an da- re kin:
အန်တလင်း	အန် တ လင်း	an ta- lin:
အန်တာတိတ်	အန် တာ တိတ်	an ta tei'
အန်တာတိတ်စက်ဝိုင်း	အန် တာ တိတ် စက် ဝိုင်း	an ta tei' sei' wain:
အန္တာပိတ်	အန် တာ ပိတ်	an ta pei'
အန္တိမ	အန် တိ မ	an: ti. ma.
အန်တု	အန် တု	an tu.
အန်တုဖက်ပြိုင်	အန် တု ဖက် ပြိုင်	an tu. hpe' pjain
အန်တုဗလပြု	အန် တု ဗ လ ပြု	an tu. ba- la. pju.
အန္တေဝါသိက	အန် တေ ဝါ သိ က	an tei wa thi. ka.
အန္တောဂတဝင်	အန် တော ဂ တ ဝင်	an: to: ga- da. win
အန္တောဂဓဝင်	အန် တော ဂ ဓ ဝင်	an to: ga- da. win
အန္တောဝီထိ	အန် တော ဝီ ထိ	an to: wi hti.
အန်ထောင်	အန် ထောင်	an htaun
အန်ထွက်	အန် ထွက်	an htwe'
အန္ဒဂူ	အန် ဒ ဂူ	an da- gu
အန္ဓ	အန် ဓ	an: da.
အန်ဖတ်	အန် ဖတ်	an ba'
အန်လက်ပစ်	အန် လက် ပစ်	an le' pji'
အန်းတန်းတန်းဖြစ်	အန်း တန်း တန်း ဖြစ်	an: tan: tan: hpji'
အန်းမရ	အန်း မ ရ	an: ma- ja.
အပ်ကုန်	အပ် ကုန်	a' koun
အပ်ကျမပ်ကျ	အပ် ကျ မပ် ကျ	a' kya. ma' kya.
အပ်ကျည်	အပ် ကျည်	a' kyi
အပ်ကြောင်း	အပ် ကြောင်း	a' kyaun:
အပ်ကြောင်းထပ်	အပ် ကြောင်း ထပ်	a' kyaun: hta'
အပ်ကွက်	အပ် ကွက်	a' kwe'
အပ်ခေါင်း	အပ် ခေါင်း	a' gaun:
အပ်ချည်	အပ် ချည်	a' chi
အပ်ချည်လုံး	အပ် ချည် လုံး	a' chi loun:
အပ်ချုပ်ခုံ	အပ် ချုပ် ခုံ	a' chou' khoun
အပ်ချုပ်စက်	အပ် ချုပ် စက်	a' chou' se'
အပ်ချုပ်ဆိုင်	အပ် ချုပ် ဆိုင်	a' chou' hsain
အပ်ချုပ်ပညာ	အပ် ချုပ် ပ ညာ	a' chou' pjin nja
အပ်ငွေ	အပ် ငွေ	a' ngwei
အပ်စပ်	အပ် စပ်	a' sa'
အပ်စိုက်ကုနည်း	အပ် စိုက် ကု နည်း	a' sai' ku. ni:
အပ်စောင်းထိုး	အပ် စောင်း ထိုး	a' saun: dou:
အပ်ထည်	အပ် ထည်	a' hte
အပ်ထိုးမှို	အပ် ထိုး မှို	a' htou: mhou
အပ်ထောက်	အပ် ထောက်	a' htau'
အပ်နဖား	အပ် န ဖား	a' na- hpa:
အပ်နှင်း	အပ် နှင်း	a' nhin:
အပ်နှံ	အပ် နှံ	a' nhan
အပ္ပမာဒ	အပ် ပ မာ ဒ	a' pa- ma da.
အပ်ပြန်ပေါက်	အပ် ပြန် ပေါက်	a' pjan bau'
အပ်မြှုပ်	အပ် မြှုပ်	a' mhjou'
အဗ္ဘန္တရသရက်	အဗ် ဘန် တ ရ သ ရက်	a' ban da- ra. tha- je'
အဗ္ဘုတရသ	အဗ် ဘု တ ရ သ	a' bu. ta. ja. tha.
အမ်စီကြိုး	အမ် စီ ကြိုး	an si gyou:
အမ္ဗုန်	အမ် ဗုန်	an boun
အမ်းချ	အမ်း ချ	an: cha.
အမ်းပြီးနမ်းပြီး	အမ်း ပြီး နမ်း ပြီး	an: bji: nan: bji:
အယ်ဒီတာ	အယ် ဒီ တာ	e di ta
အယ်လပတ်ကား	အယ် လ ပတ် ကား	e la- pa' ka:
အယ်လဘမ်	အယ် လ ဘမ်	e la- ban
အာကရံပါကရံ	အာ က ရံ ပါ က ရံ	a ga- ran pa ga- ran
အာကာ	အာ ကာ	a ka
အာကာသ	အာ ကာ သ	a ka tha.
အာကာသစိုး	အာ ကာ သ စိုး	a ka dha. zou:
အာကာသဓာတ်	အာ ကာ သ ဓာတ်	a ka tha. da'
အာကာသပွင့်	အာ ကာ သ ပွင့်	a ka tha. pwin.
အာကာသယာဉ်	အာ ကာ သ ယာဉ်	a ka tha. jin
အာကာသသူရဲကောင်း	အာ ကာ သ သူ ရဲ ကောင်း	a ka tha. tha- je: gaun:
အာကျယ်	အာ ကျယ်	a kye
အာကြမ်း	အာ ကြမ်း	a gyan:
အာကြမ်း	အာ ကြမ်း	a kyan:
အာခေါင်	အာ ခေါင်	a gaun
အာခေါင်ခြောက်	အာ ခေါင် ခြောက်	a gaun chau'
အာခေါင်ပျော့	အာ ခေါင် ပျော့	a gaun bjo.
အာခေါင်မာ	အာ ခေါင် မာ	a gaun ma
အာခေါင်သံ	အာ ခေါင် သံ	a gaun dhan
အာခံ	အာ ခံ	a khan
အာခံတွင်း	အာ ခံ တွင်း	a ga- dwin:
အာချာတ်	အာ ချာတ်	a cha'
အာချောင်	အာ ချောင်	a chaun
အာခြောက်	အာ ခြောက်	a chau'
အာဂ	အာ ဂ	a ga.
အာဂမယုတ္တိ	အာ ဂ မ ယုတ် တိ	a ga- ma. jou' ti.
အာဂန္တု	အာ ဂန် တု	a gan du.
အာဂန္တုကဘတ်	အာ ဂန် တု က ဘတ်	a gan du ka. ba'
အာဂါ	အာ ဂါ	a ga
အာဂုံ	အာ ဂုံ	a goun
အာဂုံဆောင်	အာ ဂုံ ဆောင်	a goun hsaun
အာဂုံပြန်	အာ ဂုံ ပြန်	a goun pjan
အာဂွန်	အာ ဂွန်	a gun
အာဃာတ	အာ ဃာ တ	a ga ta.
အာဃာတထား	အာ ဃာ တ ထား	a ga ta. hta:
အာငွေ့	အာ ငွေ့	a ngwei.
အာစရိ	အာ စ ရိ	a sa- ri.
အာစရိယ	အာ စ ရိ ယ	a sa- ri. ja.
အာစရိယဝါဒ	အာ စ ရိ ယ ဝါ ဒ	a sa- ri. ja. wa da.
အာစရွှင်	အာ စ ရွှင်	a za. shwin
အာစလျှာစ	အာ စ လျှာ စ	a za. sha za.
အာစက်လျှာစက်	အာ စက် လျှာ စက်	a ze' sha ze'
အာစပ်	အာ စပ်	a za'
အာစောက်	အာ စောက်	a zau'
အာစောင်	အာ စောင်	a zaun
အာစေး	အာ စေး	a zei:
အာစေးခွံ့	အာ စေး ခွံ့	a zei: khun.
အာစေးထည့်	အာ စေး ထည့်	a zei: hte.
အာစွတ်	အာ စွတ်	a su'
အာဇာနည်	အာ ဇာ နည်	a san i
အာဇာနည်နေ့	အာ ဇာ နည် နေ့	a za ni nei.
အာညောင်း	အာ ညောင်း	a njaun:
အာဏာ	အာ ဏာ	a na
အာဏာကုန်	အာ ဏာ ကုန်	a na goun
အာဏာခေတ်	အာ ဏာ ခေတ်	a na khi'
အာဏာစက်	အာ ဏာ စက်	a na ze'
အာဏာစက်	အာ ဏာ စက်	a na- ze'
အာဏာတည်	အာ ဏာ တည်	a na ti
အာဏာပိုင်	အာ ဏာ ပိုင်	a na bain
အာဏာပိုင်အဖွဲ့	အာ ဏာ ပိုင် အ ဖွဲ့	a na bain a- hpwe.
အာဏာပြ	အာ ဏာ ပြ	a na pja.
အာဏာဖီဆန်မှု	အာ ဏာ ဖီ ဆန် မှု	a na hpi zan mhu.
အာဏာရူး	အာ ဏာ ရူး	a na ju:
အာဏာရှင်	အာ ဏာ ရှင်	a na shin
အာဏာရှင်စနစ်	အာ ဏာ ရှင် စ နစ်	a na shin sa- ni'
အာဏာသား	အာ ဏာ သား	a na dha:
အာဏာသိမ်း	အာ ဏာ သိမ်း	a na thein:
အာတာ	အာ တာ	a ta
အာတား	အာ တား	a ta:
အာတိတ်	အာ တိတ်	a tei'
အာတိတ်စက်ဝိုင်း	အာ တိတ် စက် ဝိုင်း	a tei' se' wain:
အာထဗ္ဗဏ	အာ ထဗ် ဗ ဏ	a hta' ba- na.
အာဒါလွတ်	အာ ဒါ လွတ်	a da lu'
အာဒိ	အာ ဒိ	a di.
အာဒိဝန်	အာ ဒိ ဝန်	a di. wun
အာနန္တရိယကံ	အာ နန် တ ရိ ယ ကံ	a nan da- ri. ja. kan
အာနာပါန	အာ နာ ပါ န	a na pa na.
အာနိသင်	အာ နိ သင်	a ni. thin
အာနီ	အာ နီ	a ni
အာနုဘော်	အာ နု ဘော်	a nu. bo
အာပတ်	အာ ပတ်	a ba'
အာပတ်ဖြေ	အာ ပတ် ဖြေ	a ba' hpjei
အာပတ်လွတ်	အာ ပတ် လွတ်	a ba' lu'
အာပတ်သင့်	အာ ပတ် သင့်	a ba' thin.
အာပုံ	အာ ပုံ	a poun
အာပေါ	အာ ပေါ	a bo:
အာပေါဓာတ်	အာ ပေါ ဓာတ်	a bo: da'
အာပေါက်	အာ ပေါက်	a pau'
အာပေါင်	အာ ပေါင်	a baun
အာပေါင်အာရင်းသန်	အာ ပေါင် အာ ရင်း သန်	a baun a jin: than
အာပဲ့ခြောက်	အာ ပဲ့ ခြောက်	a be. chau'
အာဘော်	အာ ဘော်	a bo
အာဘော်ကျ	အာ ဘော် ကျ	a bo kya.
အာမခံ	အာ မ ခံ	a ma. gan
အာမခံ	အာ မ ခံ	a ma. khan
အာမခံကြေး	အာ မ ခံ ကြေး	a ma. gan gyei:
အာမခံကြွေး	အာ မ ခံ ကြွေး	a ma. gan gywei:
အာမခံငွေ	အာ မ ခံ ငွေ	a ma. gan ngwei
အာမခံစနစ်	အာ မ ခံ စ နစ်	a ma. gan sa- ni'
အာမခံစာချုပ်	အာ မ ခံ စာ ချုပ်	a ma. gan sa gyou'
အာမခံတင်	အာ မ ခံ တင်	a ma. gan tin
အာမခံထား	အာ မ ခံ ထား	a ma. gan hta:
အာမခံပစ္စည်း	အာ မ ခံ ပစ် စည်း	a ma. gan pji' si:
အာမခံပေး	အာ မ ခံ ပေး	a ma. gan pei:
အာမခံရ	အာ မ ခံ ရ	a ma. gan ja.
အာမခံသေတ္တာ	အာ မ ခံ သေတ် တာ	a ma. gan thi' ta
အာမဘန္တေခံ	အာ မ ဘန် တေ ခံ	a ma. ban: dei khan
အာမဝန္တံခံ	အာ မ ဝန် တံ ခံ	a ma. wan tan khan
အာမသာ	အာ မ သာ	a ma- tha
အာမေဍိတ်	အာ မေ ဍိတ်	a mei dei'
အာယား	အာ ယား	a ja:
အာယု	အာ ယု	a ju.
အာယုကပ်	အာ ယု ကပ်	a ju. ka'
အာယုသင်္ခါရလွှတ်	အာ ယု သင် ခါ ရ လွှတ်	a ju. thin kha ja. lhu'
အာယုဗ္ဗေဒ	အာ ယုဗ် ဗေ ဒ	a jou' bei' da.
အာရာမ်	အာ ရာမ်	a ran
အာရိယန်	အာ ရိ ယန်	a ri. jan
အာရုဏ်တတ်	အာ ရုဏ် တတ်	a jaun te'
အာရုံ	အာ ရုံ	a joun
အာရုံကြော	အာ ရုံ ကြော	a joun gyo:
အာရုံခံ	အာ ရုံ ခံ	a joun gan
အာရုံခံ	အာ ရုံ ခံ	a joun khan
အာရုံခံတန်ဆောင်း	အာ ရုံ ခံ တန် ဆောင်း	a joun gan da- zaun:
အာရုံစိုက်	အာ ရုံ စိုက်	a joun sai'
အာရုံစော	အာ ရုံ စော	a joun so:
အာရုံထား	အာ ရုံ ထား	a joun hta:
အာရုံပြု	အာ ရုံ ပြု	a joun pju.
အာရုံပြောင်း	အာ ရုံ ပြောင်း	a joun pjaun:
အာရုံဖြတ်	အာ ရုံ ဖြတ်	a joun hpja'
အာရွှင်	အာ ရွှင်	a shwin
အာရှင်း	အာ ရှင်း	a shin:
အာလယ	အာ လ ယ	a l ja.
အာလာပသလ္လာပ	အာ လာ ပ သလ် လာ ပ	a la pa. than la pa.
အာလိန်	အာ လိန်	a lein
အာလုတ်ကျင်း	အာ လုတ် ကျင်း	a lou' kyin:
အာလုပ်	အာ လုပ်	a lou'
အာလူး	အာ လူး	a lu:
အာလေးလျှာလေး	အာ လေး လျှာ လေး	a lei: sha lei:
အာဝဇ္ဇန်း	အာ ဝဇ် ဇန်း	a wi' zan:
အာဝဇ္ဇန်းကောင်း	အာ ဝဇ် ဇန်း ကောင်း	a wi' zan: kaun:
အာဝဇ္ဇန်းရွှင်	အာ ဝဇ် ဇန်း ရွှင်	a wi' zan: shwin:
အာဝါသ	အာ ဝါ သ	a wa tha.
အာဝါဟမင်္ဂလာ	အာ ဝါ ဟ မင် ဂ လာ	a wa ha. min ga- la
အာဝါဟဝိဝါဟ	အာ ဝါ ဟ ဝိ ဝါ ဟ	a wa ha. wi. wa ha.
အာဝေဏိကဒုက္ခ	အာ ဝေ ဏိ က ဒုက် ခ	a wei ni. ka. dou' kha.
အာသဝေါတရား	အာ သ ဝေါ တ ရား	a tha- wo: ta- ja:
အာသဠှီ	အာ သ ဠှီ	a than lhi
အာသာ	အာ သာ	a tha
အာသာငမ်းငမ်းဖြစ်	အာ သာ ငမ်း ငမ်း ဖြစ်	a than gan: ngan: hpji'
အာသာဆန္ဒ	အာ သာ ဆန် ဒ	a tha hsan da.
အာသာပြေ	အာ သာ ပြေ	a tha bjei
အာသာပြေ	အာ သာ ပြေ	a tha pjei
အာသာဝတီ	အာ သာ ဝ တီ	a tha wa- di
အာသီသ	အာ သီ သ	a thi tha.
အာသီး	အာ သီး	a dhi:
အာသွက်လျှာသွက်	အာ သွက် လျှာ သွက်	a dhwe' sha dhwe'
အာဟာရ	အာ ဟာ ရ	a ha ra.
အာဟာရချို့တဲ့ခြင်း	အာ ဟာ ရ ချို့ တဲ့ ခြင်း	a ha ra. chou. te. gyin:
အာဠာဝက	အာ ဠာ ဝ က	a la wa- ka.
အားကစား	အား က စား	a: ga- za:
အားကိုး	အား ကိုး	a: kou:
အားကိုးတကြီး	အား ကိုး တ ကြီး	a: kou: da- gyi:
အားကိုးရာမဲ့	အား ကိုး ရာ မဲ့	a: gou: ja me.
အားကိုးရာမဲ့	အား ကိုး ရာ မဲ့	a: kou: ja me.
အားကိုးအားထား	အား ကိုး အား ထား	a: gou: a: da:
အားကုန်	အား ကုန်	a: goun
အားကုန်	အား ကုန်	a: koun
အားကောင်း	အား ကောင်း	a: kaun:
အားကျ	အား ကျ	a: kya.
အားကျမခံ	အား ကျ မ ခံ	a: gya ma- khan
အားကြိုးမာန်တက်	အား ကြိုး မာန် တက်	a: gyou: man te'
အားကြီး	အား ကြီး	a gyi:
အားကြီး	အား ကြီး	a: kyi:
အားကြီးပါးကြီး	အား ကြီး ပါး ကြီး	a: gyi: pa: gyi:
အားခဲ	အား ခဲ	a: khe:
အားချင်း	အား ချင်း	a: gyin:
အားခွန်ဗလ	အား ခွန် ဗ လ	a: khun ba- la.
အားငယ်	အား ငယ်	a: nge
အားစမ်း	အား စမ်း	a: san:
အားစိုက်	အား စိုက်	a: sai'
အားစိုက်ခွန်စိုက်	အား စိုက် ခွန် စိုက်	a: zai' khun zai'
အားဆေး	အား ဆေး	a: zei:
အားတက်	အား တက်	a: te'
အားတက်သရော	အား တက် သ ရော	a: de' tha- jo:
အားတင်း	အား တင်း	a: tin:
အားတိုင်းယားတိုင်း	အား တိုင်း ယား တိုင်း	a: dain: ja: dain:
အားတိုးဆေး	အား တိုး ဆေး	a: dou: zei:
အားတုံ့အားနာဖြစ်	အား တုံ့ အား နာ ဖြစ်	a: doun. a: na hpji'
အားတူအင်မျှ	အား တူ အင် မျှ	a: du in mhja.
အားတောင့်	အား တောင့်	a: taun.
အားတောင့်အားနာဖြစ်	အား တောင့် အား နာ ဖြစ်	a: daun. a: na hpji'
အားထား	အား ထား	a: hta:
အားထုတ်	အား ထုတ်	a: htou'
အားနည်း	အား နည်း	a: ne:
အားနည်းချက်	အား နည်း ချက်	a: ne: gye'
အားနာ	အား နာ	a: na
အားနာပါးနာ	အား နာ ပါး နာ	a: na pa: na
အားနွဲ့	အား နွဲ့	a: nwe.
အားပါးတရ	အား ပါး တ ရ	a: ba: da- ja.
အားပေး	အား ပေး	a: pei:
အားပေးမှု	အား ပေး မှု	a: pei: mhu.
အားပေးအားမြှောက်လုပ်	အား ပေး အား မြှောက် လုပ်	a: bei: a: mhjau' lou'
အားပြိုင်	အား ပြိုင်	a: pjain
အားဖြင့်	အား ဖြင့်	a: hpjin.
အားမလိုအားမရဖြစ်	အား မ လို အား မ ရ ဖြစ်	a: ma- lou a: ma- ja hpji'
အားမွေး	အား မွေး	a: mwei:
အားယူ	အား ယူ	a: ju
အားရ	အား ရ	a: ja.
အားရပါးရ	အား ရ ပါး ရ	a: ja. pa: ja.
အားရဝမ်းသာ	အား ရ ဝမ်း သာ	a: ja. wan: tha
အားရှိ	အား ရှိ	a: shi.
အားရှိပါးရှိ	အား ရှိ ပါး ရှိ	a: shi. pa: shi.
အားလပ်	အား လပ်	a: la'
အားလပ်ချိန်	အား လပ် ချိန်	a: la' chein
အားလုံး	အား လုံး	a: loun:
အားလျော်စွာ	အား လျော် စွာ	a: ljo zwa
အားလွန်	အား လွန်	a: lun
အားသွန်	အား သွန်	a: thun
အားသွန်ခွန်စိုက်	အား သွန် ခွန် စိုက်	a: thun khun zai'
အားအန်	အား အန်	a: an
အားအားယားယား	အား အား ယား ယား	a: a: ja: ja:
အိဗြတ်	အိ ဗြတ်	i. bja'
အိတ်ကပ်	အိတ် ကပ်	ei' ka'
အိတ်ဆောင်	အိတ် ဆောင်	ei' hsaun
အိတ်ထောင်	အိတ် ထောင်	ei' htaun
အိတ်ပုန်း	အိတ် ပုန်း	ei' poun:
အိတ်ရှုံ့	အိတ် ရှုံ့	ei' shoun.
အိတ်ဝင်	အိတ် ဝင်	ei' win
အိတ်ဝင်သပိတ်ဝင်	အိတ် ဝင် သ ပိတ် ဝင်	ei' win dha- bei' win
အိတ်သွန်ဖာမှောက်	အိတ် သွန် ဖာ မှောက်	ei' thun hpa mhau'
အိပ်ခန်း	အိပ် ခန်း	ei' khan:
အိပ်ချင်မူးတူး	အိပ် ချင် မူး တူး	ei' chin mu: du:
အိပ်ချိန်	အိပ် ချိန်	ei' chein
အိပ်ငိုက်	အိပ် ငိုက်	ei' ngai'
အိပ်ငွေ့ချ	အိပ် ငွေ့ ချ	ei' ngwei. cha.
အိပ်စက်	အိပ် စက်	ei' se'
အိပ်စင်	အိပ် စင်	ei' sin
အိပ်ဆောင်	အိပ် ဆောင်	ei' hsaun
အိပ်ဆေး	အိပ် ဆေး	ei' hsei:
အိပ်တန်းတက်	အိပ် တန်း တက်	ei' tan: te'
အိပ်ပျက်	အိပ် ပျက်	ei' pje'
အိပ်ပျော်	အိပ် ပျော်	ei' pjo
အိပ်ဖန်စောင့်	အိပ် ဖန် စောင့်	ei' hpan zaun.
အိပ်မက်	အိပ် မက်	ei' me'
အိပ်မက်	အိပ် မက်	ein me'
အိပ်မက်ပေး	အိပ် မက် ပေး	ei' me' pei:
အိပ်မက်ပေး	အိပ် မက် ပေး	ein me' pei:
အိပ်မက်မက်	အိပ် မက် မက်	ei' me' me'
အိပ်မက်မက်	အိပ် မက် မက်	ein me' me'
အိပ်မက်မြင်	အိပ် မက် မြင်	ei' me' mjin
အိပ်မက်မြင်	အိပ် မက် မြင်	ein me' mjin
အိပ်မက်ရ	အိပ် မက် ရ	ei' me' ja.
အိပ်မက်ရ	အိပ် မက် ရ	ein me' ja.
အိပ်မောကျ	အိပ် မော ကျ	ei' mo: kya.
အိပ်မွေ့	အိပ် မွေ့	ei' mwei.
အိပ်မွေ့ချ	အိပ် မွေ့ ချ	ei' mwei. cha.
အိပ်မှုန်စုံမွှား	အိပ် မှုန် စုံ မွှား	ei' mhoun soun mhwa:
အိပ်ရာ	အိပ် ရာ	ei' ja
အိပ်ရာထ	အိပ် ရာ ထ	ei' ja da.
အိပ်ရာထ	အိပ် ရာ ထ	ei' ja hta.
အိပ်ရာလိပ်	အိပ် ရာ လိပ်	ei' ja lei'
အိပ်ရာဝင်	အိပ် ရာ ဝင်	ei' ja win
အိပ်ရေးပျက်	အိပ် ရေး ပျက်	ei' jei: pje'
အိပ်ရေးဝ	အိပ် ရေး ဝ	ei' jei: wa.
အိမ့်တလိမ့်	အိမ့် တ လိမ့်	ein. da- lein.
အိမ့်ရှင်	အိမ့် ရှင်	ein. shin
အိမ်ကျယ်	အိမ် ကျယ်	ein gye
အိမ်ကြီးရခိုင်	အိမ် ကြီး ရ ခိုင်	ei gyi: ja- khain
အိမ်ကြီးရှင်	အိမ် ကြီး ရှင်	ein gyi: shin
အိမ်ကြီးအိမ်ကောင်း	အိမ် ကြီး အိမ် ကောင်း	ein gyi: ein gaun:
အိမ်ခလောက်	အိမ် ခ လောက်	ein kha- lau'
အိမ်ခလောက်ဆွဲ	အိမ် ခ လောက် ဆွဲ	ein kha- lau' hswe
အိမ်ခြေ	အိမ် ခြေ	ein gyei
အိမ်ခြေရာခြေ	အိမ် ခြေ ရာ ခြေ	ein gyei ja gyei
အိမ်ခွဲ	အိမ် ခွဲ	ein khwe:
အိမ်ငှား	အိမ် ငှား	ein ngha:
အိမ်စာ	အိမ် စာ	ein za
အိမ်စောင့်အစိုးရ	အိမ် စောင့် အ စိုး ရ	ein zaun. a- sou: ja.
အိမ်ဆည်းလည်း	အိမ် ဆည်း လည်း	ein hswe: le:
အိမ်ဆိုင်	အိမ် ဆိုင်	ein zain
အိမ်တက်	အိမ် တက်	ein de'
အိမ်တက်မင်္ဂလာ	အိမ် တက် မင် ဂ လာ	ein de' min ga- la
အိမ်တစ်ဆောင်မီးတစ်ပြောင်	အိမ် တစ် ဆောင် မီး တစ် ပြောင်	ein ta- hsaun mi: da- bjaun
အိမ်တိုင်ရာရောက်	အိမ် တိုင် ရာ ရောက်	ein dain ja jau'
အိမ်တော်ပါ	အိမ် တော် ပါ	ein do ba
အိမ်တော်ရာထီး	အိမ် တော် ရာ ထီး	ein do ja di:
အိမ်တွင်းနတ်	အိမ် တွင်း နတ်	ein dwin: na'
အိမ်တွင်းပုန်း	အိမ် တွင်း ပုန်း	ein dwin: boun:
အိမ်တွင်းမှု	အိမ် တွင်း မှု	ein dwin: mhu.
အိမ်တွင်းမှုသိပ္ပံ	အိမ် တွင်း မှု သိပ် ပံ	ein dwin: mhu. thei' pan
အိမ်တွင်းရေး	အိမ် တွင်း ရေး	ein dwin: jei:
အိမ်ထောင်	အိမ် ထောင်	ein daun
အိမ်ထောင်	အိမ် ထောင်	ein htaun
အိမ်ထောင်ကျ	အိမ် ထောင် ကျ	ein daun kya.
အိမ်ထောင်ကြီး	အိမ် ထောင် ကြီး	ein daun gyi:
အိမ်ထောင်ကွဲ	အိမ် ထောင် ကွဲ	ein daun gwe:
အိမ်ထောင်ချ	အိမ် ထောင် ချ	ein daun cha.
အိမ်ထောင်ခွဲ	အိမ် ထောင် ခွဲ	ein daun gwe:
အိမ်ထောင်စု	အိမ် ထောင် စု	ein daun zu.
အိမ်ထောင်ထူ	အိမ် ထောင် ထူ	ein daun htu
အိမ်ထောင်ပရိဘောဂ	အိမ် ထောင် ပ ရိ ဘော ဂ	ein daun pa- ri. bo: ga.
အိမ်ထောင်ပစ္စည်း	အိမ် ထောင် ပစ် စည်း	ein daun pji' si:
အိမ်ထောင်ပျက်	အိမ် ထောင် ပျက်	ein daun bje'
အိမ်ထောင်ပျက်	အိမ် ထောင် ပျက်	ein daun pje'
အိမ်ထောင်ပြု	အိမ် ထောင် ပြု	ein daun pju.
အိမ်ထောင်ဖက်	အိမ် ထောင် ဖက်	ein daun be'
အိမ်ထောင်ဖက်	အိမ် ထောင် ဖက်	ein daun hpe'
အိမ်ထောင်ရက်သားကျ	အိမ် ထောင် ရက် သား ကျ	ein daun je' tha: kya.
အိမ်ထောင်ရေး	အိမ် ထောင် ရေး	ein daun jei:
အိမ်ထောင်သက်	အိမ် ထောင် သက်	ein daun the'
အိမ်ထောင်သင့်	အိမ် ထောင် သင့်	ein daun thin.
အိမ်ထောင်သည်	အိမ် ထောင် သည်	ein daun dhe
အိမ်ထောင်သားမွေး	အိမ် ထောင် သား မွေး	ein daun tha: mwei:
အိမ်ထောင်ဦး	အိမ် ထောင် ဦး	ein dau nu:
အိမ်နိမ့်	အိမ် နိမ့်	ein nein.
အိမ်နီးချင်း	အိမ် နီး ချင်း	ein ni: gyin:
အိမ်နီးနားချင်း	အိမ် နီး နား ချင်း	ein ni: na: gyin:
အိမ်ပစ်ရာပစ်	အိမ် ပစ် ရာ ပစ်	ein bji' ja bji'
အိမ်ပိုင်ရာပိုင်	အိမ် ပိုင် ရာ ပိုင်	ein bain ja bain
အိမ်ပုဆစ်တုပ်	အိမ် ပု ဆစ် တုပ်	ein pa- hsi' tou'
အိမ်ပေါက်စေ့	အိမ် ပေါက် စေ့	ein bau' sei.
အိမ်ပျော့	အိမ် ပျော့	ein bjo.
အိမ်ပြေး	အိမ် ပြေး	ein bjei:
အိမ်ဖော်	အိမ် ဖော်	ein bo
အိမ်ဖွဲ့	အိမ် ဖွဲ့	ein hpwe.
အိမ်မ	အိမ် မ	ein ma.
အိမ်မာ	အိမ် မာ	ein ma
အိမ်မဲ့ရာမဲ့	အိမ် မဲ့ ရာ မဲ့	ein me. ja me.
အိမ်မြှောင်	အိမ် မြှောင်	ein mhjaun
အိမ်မှုကိစ္စ	အိမ် မှု ကိစ် စ	ein mhu. kei' sa.
အိမ်ရာ	အိမ် ရာ	ein ja
အိမ်ရာချ	အိမ် ရာ ချ	ein ja cha.
အိမ်ရာထောင်	အိမ် ရာ ထောင်	ein ja htaun
အိမ်ရာမှား	အိမ် ရာ မှား	ein ja mha:
အိမ်ရှင်	အိမ် ရှင်	ein shin
အိမ်ရှင်မ	အိမ် ရှင် မ	ein shin ma.
အိမ်ရှေ့မင်း	အိမ် ရှေ့ မင်း	ein shei. min:
အိမ်ရှေ့မိဖုရား	အိမ် ရှေ့ မိ ဖု ရား	ein shei. mi ba- ja:
အိမ်လည်	အိမ် လည်	ein le
အိမ်သည်	အိမ် သည်	ein dhe
အိမ်သာ	အိမ် သာ	ein dha
အိမ်သား	အိမ် သား	ein dha:
အိမ်သုံးစရိတ်	အိမ် သုံး စ ရိတ်	ein dhoun: za- jei'
အိမ်သုံးဆေး	အိမ် သုံး ဆေး	ein dhoun: hsei:
အိမ်သူ	အိမ် သူ	ein dhu
အိမ်သူအိမ်သား	အိမ် သူ အိမ် သား	ein dhu ein dha:
အိမ်ဦးခန်း	အိမ် ဦး ခန်း	ei nu: gan:
အိမ်ဦးနတ်	အိမ် ဦး နတ်	ei nu: na'
အိမ်းအည်းမလုပ်	အိမ်း အည်း မ လုပ်	ein: e: ma- lou'
အိမ်းအည်းမလုပ်	အိမ်း အည်း မ လုပ်	ein: i: ma- lou'
အိုကြီးအိုမ	အို ကြီး အို မ	ou gyi: ou ma.
အိုစနာ	အို စ နာ	ou za- na
အိုစာ	အို စာ	ou sa
အိုစာ	အို စာ	ou za
အိုစာနာစာ	အို စာ နာ စာ	ou za na za
အိုစာမင်းစာ	အို စာ မင်း စာ	ou za min: za
အိုဇာတာ	အို ဇာ တာ	ou za- ta
အိုဇုန်း	အို ဇုန်း	ou zoun:
အိုနာကျိုးကန်း	အို နာ ကျိုး ကန်း	ou na kyou: gan:
အိုနာစာ	အို နာ စာ	ou na za
အိုနာစာရန်ပုံငွေ	အို နာ စာ ရန် ပုံ ငွေ	ou na za jan boun ngwei
အိုဗာစီယာ	အို ဗာ စီ ယာ	ou ba si ja
အိုဗာတိုင်	အို ဗာ တိုင်	ou ba tain
အိုဗာဟော	အို ဗာ ဟော	ou ba ho:
အိုမင်း	အို မင်း	ou min:
အိုမင်းမစွမ်း	အို မင်း မ စွမ်း	ou min: ma- sun:
အိုမင်းမစွမ်း	အို မင်း မ စွမ်း	ou min: ma- swan:
အိုမင်းရင့်ရော်	အို မင်း ရင့် ရော်	ou min: jin. jo
အိုလံပစ်	အို လံ ပစ်	ou lan pi'
အိုအေစစ်	အို အေ စစ်	ou ei si'
အိုက်စကရင်	အိုက် စ က ရင်	ai' sa- ka- rin
အိုက်စပ်စပ်	အိုက် စပ် စပ်	ai' sa' sa'
အိုက်တင်	အိုက် တင်	ai' tin
အိုင်ကျင်းဖွဲ့	အိုင် ကျင်း ဖွဲ့	ain kyin: hpwe.
အိုင်ချင်း	အိုင် ချင်း	ain gyin:
အိုင်ထွန်း	အိုင် ထွန်း	ain htun:
အိုင်အိုဒင်း	အိုင် အို ဒင်း	ain ou din:
အိုင်အိုင်	အိုင် အိုင်	ain ain
အိုင်းကျ	အိုင်း ကျ	ain: kya.
အိုင်းနာ	အိုင်း နာ	ain: na
အိုင်းအမာ	အိုင်း အ မာ	ain: a- ma
အိုးကင်း	အိုး ကင်း	ou: gin:
အိုးကင်းကပ်	အိုး ကင်း ကပ်	ou: gin: ga'
အိုးကင်းပူတိုက်	အိုး ကင်း ပူ တိုက်	ou: gin: bu tai'
အိုးကင်းပဲ့	အိုး ကင်း ပဲ့	ou: gin: be.
အိုးကပ်	အိုး ကပ်	ou: ga'
အိုးကြမ်း	အိုး ကြမ်း	ou: gyan:
အိုးခြမ်းကွဲ	အိုး ခြမ်း ကွဲ	ou: gyan: gwe:
အိုးခြေအိမ်ခြေ	အိုး ခြေ အိမ် ခြေ	ou: gyei ein gyei
အိုးခွက်	အိုး ခွက်	ou: khwe'
အိုးခွဲ	အိုး ခွဲ	ou: khwe:
အိုးခွဲစား	အိုး ခွဲ စား	ou: khwe: sa.
အိုးစရည်း	အိုး စ ရည်း	ou: za- ji:
အိုးစည်	အိုး စည်	ou: zi
အိုးစည်ဗုံမောင်း	အိုး စည် ဗုံ မောင်း	ou: zi boun maun:
အိုးစား	အိုး စား	ou: za:
အိုးစားကွဲ	အိုး စား ကွဲ	ou: za: kwe:
အိုးစားခွဲ	အိုး စား ခွဲ	ou: za: khwe:
အိုးစိမ်	အိုး စိမ်	ou: zein
အိုးစောင်ခြမ်း	အိုး စောင် ခြမ်း	ou: zaun gyan:
အိုးစွပ်ခွက်စွပ်စား	အိုး စွပ် ခွက် စွပ် စား	ou: zu' khwe' su' sa:
အိုးစွပ်စား	အိုး စွပ် စား	ou: zu' sa:
အိုးတည်နစ်	အိုး တည် နစ်	ou: de ni'
အိုးတန်	အိုး တန်	ou: dan
အိုးတန်ဆန်ခတ်	အိုး တန် ဆန် ခတ်	ou: dan hsa nga'
အိုးတိုးအတ	အိုး တိုး အ တ	ou: dou: a. ta.
အိုးတိုးအင့်တင့်	အိုး တိုး အင့် တင့်	ou: dou: in. din.
အိုးတိုးအမ်းတမ်း	အိုး တိုး အမ်း တမ်း	ou: dou: an: dan:
အိုးတုတ်	အိုး တုတ်	ou: dou'
အိုးထိန်းစက်	အိုး ထိန်း စက်	ou: dein: ze'
အိုးထိန်းသည်	အိုး ထိန်း သည်	ou: dein: dhe
အိုးနင်းခွက်နင်း	အိုး နင်း ခွက် နင်း	ou: nin: khwe' nin:
အိုးနားတို	အိုး နား တို	ou: na- dou
အိုးပစ်မကွဲ	အိုး ပစ် မ ကွဲ	o: pji' ma- kwe:
အိုးပစ်အိမ်ပစ်	အိုး ပစ် အိမ် ပစ်	ou: bji' ein bji'
အိုးပုတ်	အိုး ပုတ်	ou: bou'
အိုးပျက်အိမ်ပျက်	အိုး ပျက် အိမ် ပျက်	ou: bje' ein bje'
အိုးပျစ်	အိုး ပျစ်	ou: bji'
အိုးမစပ်ခွက်မစပ်	အိုး မ စပ် ခွက် မ စပ်	ou: ma- sa' khwe' ma- sa'
အိုးမဲ	အိုး မဲ	ou: me:
အိုးမဲသုတ်	အိုး မဲ သုတ်	ou: me: thou'
အိုးဝေ	အိုး ဝေ	ou: wei
အိုးသစ်အိမ်သစ်	အိုး သစ် အိမ် သစ်	ou: dhi' ein dhi'
အိုးသူကြီး	အိုး သူ ကြီး	ou: dha- gyi:
အိုးအင်ခွက်ယောက်	အိုး အင် ခွက် ယောက်	ou: in khwe' jau'
အိုးအိမ်	အိုး အိမ်	ou: ein
အိုးအိမ်ထူ	အိုး အိမ် ထူ	ou: ein htu
အီကြာကွေး	အီ ကြာ ကွေး	i kya kwei:
အီကွေတာ	အီ ကွေ တာ	i kwei ta
အီလက်ထရွန်	အီ လက် ထ ရွန်	i le' hta- run
အီလက်ထရွန်နစ်	အီ လက် ထ ရွန် နစ်	i le' hta- run ni'
အီလည်လည်	အီ လည် လည်	i le le
အီလေးဆွဲ	အီ လေး ဆွဲ	i lei: hswe:
အီလေးအာလေး	အီ လေး အာ လေး	i lei: a lei:
အီသာ	အီ သာ	i tha
အီးပါ	အီး ပါ	i: pa
အီးပေါက်	အီး ပေါက်	i: pau'
အီးရောအီးရော	အီး ရော အီး ရော	i: jo: i: jo:
အုတ်ကျင်း	အုတ် ကျင်း	ou' kyin:
အုတ်ကျိုးအုတ်ပဲ့	အုတ် ကျိုး အုတ် ပဲ့	ou' kyou: ou' pe.
အုတ်ကြားမြက်ပေါက်	အုတ် ကြား မြက် ပေါက်	ou' kya: mje' pau'
အုတ်ကြွပ်	အုတ် ကြွပ်	ou' kyu'
အုတ်ခုံ	အုတ် ခုံ	ou' khoun
အုတ်ခဲ	အုတ် ခဲ	ou' khe:
အုတ်ခွက်	အုတ် ခွက်	ou' khwe'
အုတ်ခွက်ဘုရား	အုတ် ခွက် ဘု ရား	ou' khwe' hpa- ja:
အုတ်ဂူ	အုတ် ဂူ	ou' gu
အုတ်တိုက်	အုတ် တိုက်	ou' tai'
အုတ်ထွေ	အုတ် ထွေ	ou' htwei
အုတ်နီခဲ	အုတ် နီ ခဲ	ou' ni ge:
အုတ်ပူထိုး	အုတ် ပူ ထိုး	ou' pu htou:
အုတ်ဖိနပ်	အုတ် ဖိ နပ်	ou' hpa- na'
အုတ်ဖို	အုတ် ဖို	ou' hpou
အုတ်မြစ်	အုတ် မြစ်	ou' mji'
အုတ်မြစ်ချ	အုတ် မြစ် ချ	ou' mji' cha.
အုတ်မြို့	အုတ် မြို့	ou' mjou.
အုတ်ရိုး	အုတ် ရိုး	ou' jou:
အုတ်ရှပ်ခဲ	အုတ် ရှပ် ခဲ	ou' sha' khe:
အုတ်သရိုး	အုတ် သ ရိုး	ou' tha- jou:
အုတ်အာ	အုတ် အာ	ou' a
အုတ်အာသရဲ	အုတ် အာ သ ရဲ	ou' a tha- je:
အုတ်အာသောင်းသဲ	အုတ် အာ သောင်း သဲ	ou' a thaun: dhe:
အုတ်အုတ်ကျက်ကျက်	အုတ် အုတ် ကျက် ကျက်	ou' ou' kye' kye'
အုတ်အုတ်သဲသဲ	အုတ် အုတ် သဲ သဲ	ou' ou' the: dhe:
အုတ်အော်သောင်းတင်း	အုတ် အော် သောင်း တင်း	ou' o thaun: din:
အုတ်အော်သောင်းနင်း	အုတ် အော် သောင်း နင်း	ou' o thaun: nin:
အုန်အောက်	အုန် အောက်	ou nau'
အုန်းကဏန်း	အုန်း က ဏန်း	oun: ga- nan:
အုန်းခနဲ	အုန်း ခ နဲ	oun: ga- ne:
အုန်းခုတ်ပွဲ	အုန်း ခုတ် ပွဲ	oun: khou' pwe:
အုန်းခြစ်	အုန်း ခြစ်	oun: gyi'
အုန်းခွံ	အုန်း ခွံ	oun: gun
အုန်းခွံရောင်	အုန်း ခွံ ရောင်	oun: gun jaun
အုန်းငှက်ပျော	အုန်း ငှက် ပျော	oun: ngha- bjo:
အုန်းဆီ	အုန်း ဆီ	oun: zi
အုန်းဆံ	အုန်း ဆံ	oun: zan
အုန်းဆံကြိုး	အုန်း ဆံ ကြိုး	oun: zan gyou:
အုန်းဆံဖတ်	အုန်း ဆံ ဖတ်	oun: zan ba'
အုန်းတံမြက်စည်း	အုန်း တံ မြက် စည်း	oun: da- bje' si:
အုန်းထမင်း	အုန်း ထ မင်း	oun: da- min:
အုန်းထန်းလျက်	အုန်း ထန်း လျက်	oun: hta- nje'
အုန်းထောပတ်	အုန်း ထော ပတ်	oun: hto: ba'
အုန်းနို့	အုန်း နို့	oun: nou.
အုန်းနို့ခေါက်ဆွဲ	အုန်း နို့ ခေါက် ဆွဲ	oun: nou. khau' hswe
အုန်းနို့ထမင်း	အုန်း နို့ ထ မင်း	oun: nou. hta- min:
အုန်းပနီ	အုန်း ပ နီ	oun: ba- ni
အုန်းပင်စိုက်	အုန်း ပင် စိုက်	oun: bin sai'
အုန်းပိုး	အုန်း ပိုး	oun: bou:
အုန်းဖွဲ	အုန်း ဖွဲ	oun: bwe:
အုန်းမောင်း	အုန်း မောင်း	oun: maun:
အုန်းမှန်ကူ	အုန်း မှန် ကူ	oun: mhan gu
အုန်းမှုတ်	အုန်း မှုတ်	oun: mhou'
အုန်းမှုတ်ခွက်	အုန်း မှုတ် ခွက်	oun: mhou' khwe'
အုန်းမှုတ်တယော	အုန်း မှုတ် တ ယော	oun: mhou' ta- jo:
အုန်းလက်	အုန်း လက်	oun: le'
အုန်းလက်ချ	အုန်း လက် ချ	oun: le' cha.
အုန်းလေးဖက်ခေါင်	အုန်း လေး ဖက် ခေါင်	oun: lei: be' khaun
အုန်းလေးဖက်ခေါင်မိုး	အုန်း လေး ဖက် ခေါင် မိုး	oun: lei: be' khaun mou:
အုန်းသီးဆန်	အုန်း သီး ဆန်	oun: dhi: zan
အုန်းသီးမှုန့်	အုန်း သီး မှုန့်	oun: dhi: mhoun.
အုန်းအုန်းကျက်ကျက်	အုန်း အုန်း ကျက် ကျက်	oun: oun: kye' kye'
အုန်းအုန်းကျွက်ကျွက်	အုန်း အုန်း ကျွက် ကျွက်	oun: oun: kywe' kywe'
အုန်းဧကမုခ်	အုန်း ဧ က မုခ်	oun: ei ga- mou'
အုပ်ချုပ်	အုပ် ချုပ်	ou' chou'
အုပ်စား	အုပ် စား	ou' sa:
အုပ်စိုး	အုပ် စိုး	ou' sou:
အုပ်စီး	အုပ် စီး	ou' si:
အုပ်စီးနွား	အုပ် စီး နွား	ou' si: nwa:
အုပ်စီးမပျက်	အုပ် စီး မ ပျက်	ou' si: ma- pje'
အုပ်စု	အုပ် စု	ou' su.
အုပ်ဆိုင်း	အုပ် ဆိုင်း	ou' hsain:
အုပ်ဆောင်း	အုပ် ဆောင်း	ou' hsaun:
အုပ်ဆေး	အုပ် ဆေး	ou' hsei:
အုပ်ထိန်း	အုပ် ထိန်း	ou' htein:
အုပ်ထိန်းသူ	အုပ် ထိန်း သူ	ou' htein: dhu
အုပ်ထွေ	အုပ် ထွေ	ou' htwei
အုပ်ဒိုင်	အုပ် ဒိုင်	ou' dain
အုပ်ပေါင်း	အုပ် ပေါင်း	ou' paun:
အုပ်မိ	အုပ် မိ	ou' mi.
အုပ်မှည့်	အုပ် မှည့်	ou' mhe.
အုပ်အုပ်ဆိုင်းဆိုင်း	အုပ် အုပ် ဆိုင်း ဆိုင်း	ou' ou' hsain: zain:
အုံကြွ	အုံ ကြွ	oun kywa.
အုံတုံ	အုံ တုံ	oun doun
အုံပွင့်	အုံ ပွင့်	oun pwin.
အုံ့ဆိုင်း	အုံ့ ဆိုင်း	oun. hsain:
အုံ့ပုန်း	အုံ့ ပုန်း	oun. boun:
အုံ့ပျ	အုံ့ ပျ	oun. pja.
အုံ့မှိုင်း	အုံ့ မှိုင်း	oun. mhain:
အုံးတား	အုံး တား	oun: da:
အုံးလွဲ	အုံး လွဲ	oun: lwe:
အူကျ	အူ ကျ	u kya.
အူကြမ်း	အူ ကြမ်း	u gyan:
အူကြောင်ကြောင်ဖြစ်	အူ ကြောင် ကြောင် ဖြစ်	u kyaun gyaun hpji'
အူကြောင်း	အူ ကြောင်း	u gyaun:
အူချဉ်	အူ ချဉ်	u gyin
အူချာပေါက်	အူ ချာ ပေါက်	u gya pau'
အူချာလည်	အူ ချာ လည်	u gya le
အူချာလိုက်	အူ ချာ လိုက်	u gya lai'
အူစုံသည်းစုံ	အူ စုံ သည်း စုံ	u zoun the: zoun
အူတကြုတ်ကြုတ်ဖြစ်	အူ တ ကြုတ် ကြုတ် ဖြစ်	u da- gyou' gyou' hpji'
အူတက်	အူ တက်	u te'
အူတို	အူ တို	u tou
အူတိုင်	အူ တိုင်	u dain
အူတုန်သည်းတုန်ဖြစ်	အူ တုန် သည်း တုန် ဖြစ်	u doun the: doun hpji'
အူတူတူဖြစ်	အူ တူ တူ ဖြစ်	u tu du hpji'
အူတွင်းချေးခါး	အူ တွင်း ချေး ခါး	u dwin: chi: ga:
အူနာ	အူ နာ	u na
အူနီ	အူ နီ	u ni
အူနု	အူ နု	u nu
အူနှိပ်	အူ နှိပ်	u nhei'
အူပေါက်	အူ ပေါက်	u pau'
အူမကြီး	အူ မ ကြီး	u ma. gyi:
အူမချေးခါး	အူ မ ချေး ခါး	u ma. chi: ga:
အူမတောင့်	အူ မ တောင့်	u ma. taun.
အူမြူး	အူ မြူး	u mju:
အူယား	အူ ယား	u ja:
အူယားဖားယား	အူ ယား ဖား ယား	u ja: hpa: ja:
အူရဒူ	အူ ရ ဒူ	u ra- du
အူရိုင်း	အူ ရိုင်း	u jain:
အူရောင်ငန်းဖျား	အူ ရောင် ငန်း ဖျား	u jaun ngan: bja:
အူရွှင်	အူ ရွှင်	u shwin
အူလည်လည်ဖြစ်	အူ လည် လည် ဖြစ်	u le le hpji'
အူလန်သည်းလန်	အူ လန် သည်း လန်	u lan the: lan
အူလျှောက်နာ	အူ လျှောက် နာ	u shau' na
အူလျှောက်ပိုး	အူ လျှောက် ပိုး	u shau' pou:
အူလှိုက်သည်းလှိုက်	အူ လှိုက် သည်း လှိုက်	u lhai' the: lhai'
အူဝဲ	အူ ဝဲ	u we:
အူသိမ်	အူ သိမ်	u dhein
အူသိမ်အူမ	အူ သိမ် အူ မ	u dhei nu ma.
အူဟောင်းလောင်းဖြစ်	အူ ဟောင်း လောင်း ဖြစ်	u haun: laun: hpji'
အူအတက်	အူ အ တက်	u a- te'
အူအတက်ပေါက်	အူ အ တက် ပေါက်	u a- te' pau'
အူအူသောင်းသောင်း	အူ အူ သောင်း သောင်း	u u thaun: dhaun:
အူအူသဲသဲ	အူ အူ သဲ သဲ	u u the: dhe:
အေဒီ	အေ ဒီ	ei di
အောချ	အော ချ	o: cha.
အောတိုက်	အော တိုက်	o: tai'
အောက်ကလိအာ	အောက် က လိ အာ	au' ka- li. a
အောက်ကျ	အောက် ကျ	au' kya.
အောက်ကျခံ	အောက် ကျ ခံ	au' kya. khan
အောက်ကျနောက်ကျ	အောက် ကျ နောက် ကျ	au' kya. nau' kya.
အောက်ကျင်း	အောက် ကျင်း	au' kyin:
အောက်ကျို့	အောက် ကျို့	au' kyou.
အောက်ခင်း	အောက် ခင်း	au' khin:
အောက်ခံ	အောက် ခံ	au' khan
အောက်ခံပင်	အောက် ခံ ပင်	au' khan bin
အောက်ချင်း	အောက် ချင်း	au' chin:
အောက်ချင်းစာ	အောက် ချင်း စာ	au' chin: za
အောက်ချင်းစာနီ	အောက် ချင်း စာ နီ	au' chin: za ni
အောက်ခြေ	အောက် ခြေ	au' chei
အောက်ခြေမှတ်ချက်	အောက် ခြေ မှတ် ချက်	au' chei mha' che'
အောက်ခြေယိုင်	အောက် ခြေ ယိုင်	au' chei jain
အောက်ခြေလွတ်	အောက် ခြေ လွတ်	au' chei lu'
အောက်ခြေသိမ်းလုပ်	အောက် ခြေ သိမ်း လုပ်	au' chei dhein: lou'
အောက်စော်နံ	အောက် စော် နံ	au' so nan
အောက်ဆိုက်	အောက် ဆိုက်	au' hsai'
အောက်ဆီဂျင်	အောက် ဆီ ဂျင်	au' hsi gyin
အောက်ဆွယ်	အောက် ဆွယ်	au' hswe:
အောက်ဆွဲ	အောက် ဆွဲ	au' hswe:
အောက်တန်း	အောက် တန်း	au' tan:
အောက်တန်းကျ	အောက် တန်း ကျ	au' tan: kya.
အောက်တန်းစား	အောက် တန်း စား	au' tan: za:
အောက်တိုဘာ	အောက် တို ဘာ	au' tou ba
အောက်တောကျိုက်	အောက် တော ကျိုက်	au' to: kyai'
အောက်ထစ်	အောက် ထစ်	au' hti'
အောက်ဒိုး	အောက် ဒိုး	au' dou:
အောက်နှိုက်	အောက် နှိုက်	au' hnai'
အောက်ပိုင်းသေရောဂါ	အောက် ပိုင်း သေ ရော ဂါ	au' pain: dhei jo: ga
အောက်ပိုးကျိုက်	အောက် ပိုး ကျိုက်	au' pou: kyai'
အောက်ပြည်	အောက် ပြည်	au' pjei
အောက်ပြည်	အောက် ပြည်	au' pji
အောက်ပြန်	အောက် ပြန်	au' pjan
အောက်ပွဲ	အောက် ပွဲ	au' pwe:
အောက်မား	အောက် မား	au' ma:
အောက်မေ့	အောက် မေ့	au' mei.
အောက်မြစ်	အောက် မြစ်	au' mji'
အောက်ရေပြန်	အောက် ရေ ပြန်	au' jei pjan
အောက်ရေလှန်	အောက် ရေ လှန်	au' jei lhan
အောက်ရှင်း	အောက် ရှင်း	au' shin:
အောက်လက်ငယ်သား	အောက် လက် ငယ် သား	au' le' nge dha:
အောက်လင်းဓာတ်မီး	အောက် လင်း ဓာတ် မီး	au' lin: da' mi:
အောက်လမ်း	အောက် လမ်း	au' lan:
အောက်လမ်းပညာ	အောက် လမ်း ပ ညာ	au' lan: pjin nja
အောက်လူ	အောက် လူ	au' lu
အောက်လွှတ်တော်	အောက် လွှတ် တော်	au' lhu' to
အောက်ဝါ	အောက် ဝါ	au' wa
အောက်သက်ကျေ	အောက် သက် ကျေ	au' the' kyei
အောက်သား	အောက် သား	au' tha:
အောက်သိုးသိုး	အောက် သိုး သိုး	au' thou: dhou:
အောက်သံ	အောက် သံ	au' than
အောက်အိမ်	အောက် အိမ်	au' ein
အောင့်ခံ	အောင့် ခံ	aun. khan
အောင့်သက်သက်	အောင့် သက် သက်	aun. the' the'
အောင့်အည်း	အောင့် အည်း	aun. i:
အောင်ချက်	အောင် ချက်	aun gye'
အောင်ချည်	အောင် ချည်	aun chi
အောင်ခြင်းရှစ်ပါး	အောင် ခြင်း ရှစ် ပါး	aun gyin shi' pa:
အောင်စ	အောင် စ	aun sa.
အောင်စည်အောင်မောင်း	အောင် စည် အောင် မောင်း	aun zi aun maun:
အောင်စာ	အောင် စာ	aun za
အောင်စာရင်း	အောင် စာ ရင်း	aun za jin:
အောင်ဇေယျတု	အောင် ဇေ ယျ တု	aun zei ja- tu
အောင်ထူ	အောင် ထူ	aun htu
အောင်ပန်း	အောင် ပန်း	aun ban:
အောင်ပြန်ထူ	အောင် ပြန် ထူ	aun bjan htu
အောင်ပွဲ	အောင် ပွဲ	aun bwe:
အောင်ပွဲခံ	အောင် ပွဲ ခံ	aun bwe: khan
အောင်ပွဲရ	အောင် ပွဲ ရ	aun bwe: ja.
အောင်ဗလမုန့်	အောင် ဗ လ မုန့်	aun ba- la moun.
အောင်ဘာလေ	အောင် ဘာ လေ	aun ba lei
အောင်မယ်	အောင် မယ်	aun me
အောင်မယ်မင်း	အောင် မယ် မင်း	aun me min:
အောင်မယ်လေး	အောင် မယ် လေး	aun me lei:
အောင်မာ	အောင် မာ	aun ma
အောင်မဲညို	အောင် မဲ ညို	aun me: njou
အောင်မဲဖြူ	အောင် မဲ ဖြူ	aun me: bju
အောင်မြင်	အောင် မြင်	aun mjin
အောင်မြေ	အောင် မြေ	aun mjei
အောင်မြေနင်း	အောင် မြေ နင်း	aun mjei nin:
အောင်မှတ်	အောင် မှတ်	aun mha'
အောင်ရေ	အောင် ရေ	aun jei
အောင်လက်မှတ်	အောင် လက် မှတ်	aun le' mha'
အောင်လံ	အောင် လံ	aun lan
အောင်သပြေ	အောင် သ ပြေ	aun dha- bjei
အောင်သေအောင်သား	အောင် သေ အောင် သား	aun dhei aun dha:
အောင်သွယ်	အောင် သွယ်	aun thwe
အောင်းကလေး	အောင်း က လေး	aun: ga- lei:
အောင်းဆင်	အောင်း ဆင်	aun: hsin
အောင်းမ	အောင်း မ	aun: ma.
အော့ကြောလန်	အော့ ကြော လန်	o. gyo: lan
အော့နာကျ	အော့ နာ ကျ	o. na gya.
အော့နာဝမ်းကျ	အော့ နာ ဝမ်း ကျ	o. na wan: gya.
အော့နှလုံးနာ	အော့ နှ လုံး နာ	o. nha- loun: na
အော့အန်	အော့ အန်	o. an
အော်ကျယ်ဟစ်ကျယ်	အော် ကျယ် ဟစ် ကျယ်	o gye hi' kye
အော်ကျယ်အော်ကျယ်	အော် ကျယ် အော် ကျယ်	o gye o gye
အော်ကြီးဟစ်ကျယ်	အော် ကြီး ဟစ် ကျယ်	o gyi hi' kye
အော်ကြီးဟစ်ကြီး	အော် ကြီး ဟစ် ကြီး	o gyi hi' kyi:
အော်ဂလီဆန်	အော် ဂ လီ ဆန်	o ga- li hsan
အော်ငေါက်	အော် ငေါက်	o ngau'
အော်တို	အော် တို	o tou
အော်တိုကရေစီ	အော် တို က ရေ စီ	o tou ka- rei si
အော်တိုမက်တစ်	အော် တို မက် တစ်	o tou me' ti'
အော်ဒါ	အော် ဒါ	o da
အော်ဒါလိုက်	အော် ဒါ လိုက်	o da lai'
အော်ဒီကလုံး	အော် ဒီ က လုံး	o di ka- loun:
အော်ပရာ	အော် ပ ရာ	o pa- ra
အော်ပရေတာ	အော် ပ ရေ တာ	o pa- rei ta
အော်ပွဲ	အော် ပွဲ	o bwe:
အော်မြည်	အော် မြည်	o mji
အော်ရော	အော် ရော	o jo:
အော်လန်	အော် လန်	o lan
အော်လီဂန်း	အော် လီ ဂန်း	o li gan:
အော်လဲ	အော် လဲ	o le:
အော်ဟစ်	အော် ဟစ်	o hi'
အေးကျင်း	အေး ကျင်း	ei: gyin:
အေးချမ်း	အေး ချမ်း	ei: gyan:
အေးငြိမ်း	အေး ငြိမ်း	ei: njein:
အေးစက်စက်	အေး စက် စက်	ei: se' se'
အေးစိအေးစက်	အေး စိ အေး စက်	ei: si. ei: se'
အေးစိမ့်စိမ့်ဖြစ်	အေး စိမ့် စိမ့် ဖြစ်	ei: sein. zein. hpji'
အေးစေ	အေး စေ	ei: zei
အေးဆေး	အေး ဆေး	ei: hsei:
အေးတိအေးစက်	အေး တိ အေး စက်	ei: ti. ei: se'
အေးဓားပြ	အေး ဓား ပြ	ei: da- mja.
အေးမသာ	အေး မ သာ	ei: ma- tha
အေးမုန့်	အေး မုန့်	ei: moun.
အေးမြ	အေး မြ	ei: mja.
အေးအတူပူအမျှ	အေး အ တူ ပူ အ မျှ	ei: a- tu pu a- mhja.
အေးအေးဆေးဆေး	အေး အေး ဆေး ဆေး	ei: ei: hsei: zei:
အေးအေးလူလူ	အေး အေး လူ လူ	ei: ei: lu lu
အေးအေးသက်သာ	အေး အေး သက် သာ	ei: ei: the' tha
အဲခိုး	အဲ ခိုး	e: khou:
အဲခိုးသံ	အဲ ခိုး သံ	e: khou: than
အဲချင်း	အဲ ချင်း	e: gyin:
အဲထူး	အဲ ထူး	e: htu:
အဲဒီ	အဲ ဒီ	e: di
အဲမောင်း	အဲ မောင်း	e: maun:
အဲသည်	အဲ သည်	e: dhi
အဲသည်တော့	အဲ သည် တော့	e: dhi do.
အဲသည်လို	အဲ သည် လို	e: dha- lou
အဲသည်လို	အဲ သည် လို	e: dhi lou
အဲသည်လောက်	အဲ သည် လောက်	e: dha- lau'
အဲသည်လောက်	အဲ သည် လောက်	e: dhi lau'
အဲဟို	အဲ ဟို	e: hou
အံကပ်	အံ ကပ်	a nga'
အံကိုက်	အံ ကိုက်	an kai'
အံကျ	အံ ကျ	an kya.
အံကြိတ်	အံ ကြိတ်	an kyei'
အံခဲ	အံ ခဲ	an khe:
အံချော်	အံ ချော်	an cho
အံခွ	အံ ခွ	an khwa.
အံခွက်	အံ ခွက်	an khwe'
အံစောင်	အံ စောင်	an zaun
အံဆင့်	အံ ဆင့်	an zin.
အံဆုံး	အံ ဆုံး	an zoun:
အံဆွဲ	အံ ဆွဲ	an zwe:
အံတို	အံ တို	an tou
အံပုံ	အံ ပုံ	an boun
အံပွား	အံ ပွား	an bwa:
အံဖုံး	အံ ဖုံး	an boun:
အံဝင်ခွင်ကျ	အံ ဝင် ခွင် ကျ	an win gwin gya.
အံဝှက်	အံ ဝှက်	an hwe'
အံသကိုက်	အံ သ ကိုက်	an dha- gai'
အံသာ	အံ သာ	an dha
အံသာရက်	အံ သာ ရက်	an dha je'
အံသွား	အံ သွား	an dhwa:
အံ့ခမန်း	အံ့ ခ မန်း	an. kha- man:
အံ့ချီး	အံ့ ချီး	an. chi:
အံ့တစ်ပါး	အံ့ တစ် ပါး	an. da- ba:
အံ့ပွဲ	အံ့ ပွဲ	an. bwe:
အံ့ဖွယ်သရဲ	အံ့ ဖွယ် သ ရဲ	an. bwe tha je:
အံ့ဘနန်း	အံ့ ဘ နန်း	an. ba- nan:
အံ့မခန်း	အံ့ မ ခန်း	an. ma- khan:
အံ့သောငှာ	အံ့ သော ငှာ	an. dho: ngha
အံ့သြ	အံ့ သြ	an. o:
အံ့အာသရဲ	အံ့ အာ သ ရဲ	an. a tha- je:
အံ့အားသင့်	အံ့ အား သင့်	an. a: thin.
ဣရိယာပုတ်	ဣ ရိ ယာ ပုတ်	i. ri. ja bou'
ဣဿရမူလီ	ဣ ဿ ရ မူ လီ	ei. tha- ra. mu li.
ဣဿာမစ္ဆရိယ	ဣ ဿာ မစ် ဆ ရိ ယ	ei' tha mi' hsa- ri. ja.
ဣစ္ဆာသယ	ဣစ် ဆာ သ ယ	ei' hsa tha- ja.
ဣဋ္ဌာရုံ	ဣဋ် ဌာ ရုံ	ei' hta joun
ဣတ္ထိယ	ဣတ် ထိ ယ	ei' hti. ja.
ဣတ္ထိလိင်	ဣတ် ထိ လိင်	ei' hti. lein
ဣဒ္ဓိပါဒ်	ဣဒ် ဓိ ပါဒ်	ei' di. ba'
ဣန္ဒနီလာ	ဣန် ဒ နီ လာ	ein da- ni la
ဣန္ဒာ	ဣန် ဒါ	ein da
ဣန္ဒြေ	ဣန် ဒြေ	ein da- rei
ဣန္ဒြေကြီး	ဣန် ဒြေ ကြီး	ein da- rei kyi:
ဣန္ဒြေဆည်	ဣန် ဒြေ ဆည်	ein da- rei hse
ဣန္ဒြေဆောင်	ဣန် ဒြေ ဆောင်	ein da- rei hsaun
ဣန္ဒြေပျက်	ဣန် ဒြေ ပျက်	ein da- rei pje'
ဣန္ဒြေမဲ့	ဣန် ဒြေ မဲ့	ein da- rei me.
ဣန္ဒြေရ	ဣန် ဒြေ ရ	ein da- rei ja.
ဣန္ဒြေရှင်	ဣန် ဒြေ ရှင်	ein da- rei shin
ဣန္ဒြေရှိ	ဣန် ဒြေ ရှိ	ein da- rei shi.
ဣန္ဒြေလုပ်	ဣန် ဒြေ လုပ်	ein da- rei lou'
ဣန္ဒြေသမ္ပတ္တိ	ဣန် ဒြေ သမ် ပတ် တိ	ein da- rei than pa' ti.
ဤရွေ့ဤမျှ	ဤ ရွေ့ ဤ မျှ	i jwei. i mhja.
ဥကင်	ဥ ကင်	u. gin
ဥချိုး	ဥ ချိုး	u. gyou:
ဥစိမ်း	ဥ စိမ်း	u. zein:
ဥဏှဂူ	ဥ ဏှ ဂူ	oun nha- gu
ဥဏှတေဇော	ဥ ဏှ တေ ဇော	oun nha. tei zo:
ဥတစ်လုံးတစ်ကောင်ကြွက်	ဥ တစ် လုံး တစ် ကောင် ကြွက်	u. ta- loun: da- gaun gywe'
ဥတု	ဥ တု	u. du.
ဥတဲ	ဥ တဲ	u. de:
ဥဒဟို	ဥ ဒ ဟို	u. da- hou
ဥဒည်း	ဥ ဒည်း	u. di:
ဥဒါရတာဂုဏ်	ဥ ဒါ ရ တာ ဂုဏ်	u. da ra- ta goun
ဥဒါဟရုဏ်	ဥ ဒါ ဟ ရုဏ်	u. da ha- roun
ဥဒါန်း	ဥ ဒါန်း	u. dan:
ဥဒါန်းကျူး	ဥ ဒါန်း ကျူး	u. dan: kyu:
ဥဒါန်းတွင်	ဥ ဒါန်း တွင်	u. dan: twin
ဥဒါန်းမကျေ	ဥ ဒါန်း မ ကျေ	u. dan: ma- kyei
ဥဒေါင်း	ဥ ဒေါင်း	u. daun:
ဥနှဲ	ဥ နှဲ	ou' nhe:
ဥပစာ	ဥ ပ စာ	u. ba- za
ဥပစာခွန်	ဥ ပ စာ ခွန်	u. ba- za gun
ဥပဒေ	ဥ ပ ဒေ	u. ba- dei
ဥပဒေကြမ်း	ဥ ပ ဒေ ကြမ်း	u. ba- dei gyan:
ဥပဒေပေါင်းချုပ်	ဥ ပ ဒေ ပေါင်း ချုပ်	u. ba- dei baun: gyou'
ဥပဒေပြု	ဥ ပ ဒေ ပြု	u. ba- dei pju.
ဥပဒေပြုလွှတ်တော်	ဥ ပ ဒေ ပြု လွှတ် တော်	u. ba- dei pju. lhu' to
ဥပဒေသ	ဥ ပ ဒေ သ	u. ba- dei tha.
ဥပဓိရုပ်	ဥ ပ ဓိ ရုပ်	u. ba- di. jou'
ဥပပတ်	ဥ ပ ပတ်	u. ba- ba'
ဥပမည်း	ဥ ပ မည်း	u. pa- me:
ဥပမာ	ဥ ပ မာ	u. pa- ma
ဥပမာဇောတက	ဥ ပ မာ ဇော တ က	u. pa- ma zo: ta- ka.
ဥပမာန	ဥ ပ မာ န	u. pa- ma na.
ဥပမာအလင်္ကာ	ဥ ပ မာ အ လင် ကာ	u. pa- ma a- lin ga
ဥပမေယျ	ဥ ပ မေ ယျ	u. pa- mei ja.
ဥပရာ	ဥ ပ ရာ	u. pa- ra
ဥပရာဇာ	ဥ ပ ရာ ဇာ	u. pa- ra za
ဥပသမ္ပဒကံ	ဥ ပ သမ် ပ ဒ ကံ	u. pa. than ba- da. kan
ဥပစ္ဆေဒကကံ	ဥ ပစ် ဆေ ဒ က ကံ	u. pe' hsei da- ka. kan
ဥပဇ္ဈာယ်ဆရာ	ဥ ပဇ် ဈာယ် ဆ ရာ	u. pji' ze hsa- ja
ဥပဋ္ဌာက	ဥ ပဋ် ဌာ က	u. pa' hta ka.
ဥပတ္ထမ္ဘက	ဥ ပတ် ထမ် ဘ က	u. pa' htan ba- ka.
ဥပဒ်	ဥ ပဒ်	u. ba'
ဥပဒ္ဒဝေါ	ဥ ပဒ် ဒ ဝေါ	u. ba' da- wo:
ဥပန်း	ဥ ပန်း	u. ban:
ဥပါ	ဥ ပါ	u. pa
ဥပါကြယ်	ဥ ပါ ကြယ်	u. pa kye
ဥပါဒါန်	ဥ ပါ ဒါန်	u. pa dan
ဥပါပျံ	ဥ ပါ ပျံ	u. pa bjan
ဥပါသကာ	ဥ ပါ သ ကာ	u. pa tha- ka
ဥပါသိကာ	ဥ ပါ သိ ကာ	u. pa thi. ka
ဥပါဒ်	ဥ ပါဒ်	u. ba'
ဥပါယ်	ဥ ပါယ်	u. pe
ဥပါယ်တံမျဉ်	ဥ ပါယ် တံ မျဉ်	u. pe ta- mjin
ဥပုသ်	ဥ ပုသ်	u. bou'
ဥပုသ်ကျိုး	ဥ ပုသ် ကျိုး	u. bou' khou:
ဥပုသ်ကြီးဝင်	ဥ ပုသ် ကြီး ဝင်	u. bou' gyi: win
ဥပုသ်စောင့်	ဥ ပုသ် စောင့်	u. bou' saun.
ဥပုသ်ဆောင်ဝင်	ဥ ပုသ် ဆောင် ဝင်	u. bou' hsaun win
ဥပုသ်တော်ဆင်	ဥ ပုသ် တော် ဆင်	u. bou' to zin
ဥပုသ်ထွက်	ဥ ပုသ် ထွက်	u. bou' htwe'
ဥပုသ်နေ့	ဥ ပုသ် နေ့	u. bou' nei.
ဥပုသ်ပြု	ဥ ပုသ် ပြု	u. bou' pju.
ဥပုသ်သည်	ဥ ပုသ် သည်	u. bou' the
ဥပုသ်သုံး	ဥ ပုသ် သုံး	u. bou' thoun:
ဥပေက္ခာ	ဥ ပေက် ခါ	u. pe' kha
ဥပေက္ခာပြု	ဥ ပေက် ခါ ပြု	u. pe' kha pju.
ဥပေါသထသီလ	ဥ ပေါ သ ထ သီ လ	u. po: tha- hta. thi la.
ဥပြုံး	ဥ ပြုံး	u. bjoun:
ဥဖောက်စက်	ဥ ဖောက် စက်	u. hpau' se'
ဥဖောင်း	ဥ ဖောင်း	u. hpaun:
ဥဗျိုင်း	ဥ ဗျိုင်း	u. bjain:
ဥဗျိုင်းတာရာ	ဥ ဗျိုင်း တာ ရာ	u. bjain: ta ja
ဥဘတောဗျည်း	ဥ ဘ တော ဗျည်း	u. ba- to: bji:
ဥဘုတ်	ဥ ဘုတ်	u. bou'
ဥမကွဲသိုက်မပျက်	ဥ မ ကွဲ သိုက် မ ပျက်	u. ma- kwe: thai' ma- pje'
ဥမမည်စာမမြောက်	ဥ မ မည် စာ မ မြောက်	u. ma- me sa ma- mjau'
ဥမင်	ဥ မင်	u. min
ဥမင်လိုဏ်ခေါင်း	ဥ မင် လိုဏ် ခေါင်း	u. min lhain gaun:
ဥမြစ်	ဥ မြစ်	u. mji'
ဥမွှန်း	ဥ မွှန်း	ou' mhun:
ဥယျာဉ်	ဥ ယျာဉ်	u. jin
ဥယျာဉ်	ဥ ယျာဉ်	u: jin
ဥယျာဉ်မှူး	ဥ ယျာဉ် မှူး	u. jin mhu:
ဥယျာဉ်မှူး	ဥ ယျာဉ် မှူး	u: jin mhu:
ဥယျောဇဉ်	ဥ ယျော ဇဉ်	u. jo: zin
ဥရူတိုင်	ဥ ရူ တိုင်	u: ju dain
ဥသဘ	ဥ သ ဘ	ou' tha- hpa.
ဥသဘနွား	ဥ သ ဘ နွား	ou' tha- hpa. nwa:
ဥသိမ်	ဥ သိမ်	u. dhein
ဥသေးပေါက်ကင်း	ဥ သေး ပေါက် ကင်း	u. dhei: pau' kin:
ဥသေးဥမွှား	ဥ သေး ဥ မွှား	u. dhei: u. mhwa:
ဥသျှစ်	ဥ သျှစ်	ou' shi'
ဥသြ	ဥ သြ	ou' o:
ဥသြဆွဲ	ဥ သြ ဆွဲ	ou' o: hswe:
ဥသြမှုတ်	ဥ သြ မှုတ်	ou' o: mhou'
ဥဿဖရား	ဥ ဿ ဖ ရား	ou' tha- hpa- ja:
ဥဿာဟ	ဥ ဿာ ဟ	ou' tha ha.
ဥဿုံ	ဥ ဿုံ	ou' thoun
ဥက္ကဋ္ဌ	ဥက် ကဋ် ဌ	ou' ka- hta.
ဥက္ကာ	ဥက် ကာ	ou' ka
ဥက္ကာခဲ	ဥက် ကာ ခဲ	ou' ka ge:
ဥက္ကာပျံ	ဥက် ကာ ပျံ	ou' ka bjan
ဥက္ကောဋေယျ	ဥက် ကော ဋေ ယျ	ou' ko: dei ja.
ဥစ္စာ	ဥစ် စာ	ou' sa
ဥစ်စာစောင့်	ဥစ် စာ စောင့်	ou' da- zaun.
ဥစ်စာစောင့်	ဥစ် စာ စောင့်	ou' sa- zaun.
ဥစ္စာရင်	ဥစ် စာ ရင်	ou' sa jin
ဥစ္စာရူး	ဥစ် စာ ရူး	ou' sa- ju:
ဥစ္စာရှင်	ဥစ် စာ ရှင်	ou' sa shin
ဥစ္ဆေဒဒိဋ္ဌိ	ဥစ် ဆေ ဒ ဒိဋ် ဌိ	ou' hsei da. dei' hti.
ဥဏ္ဏလုံ	ဥဏ် ဏ လုံ	oun na- loun
ဥဏ္ဏလုံမွေးရှင်	ဥဏ် ဏ လုံ မွေး ရှင်	oun na- loun mwei: shin
ဥတ္တရဖလဂုနီ	ဥတ် တ ရ ဖ လ ဂု နီ	ou' ta- ra. hpa- la. gu. ni
ဥတ္တရဘဒြပိုဒ်	ဥတ် တ ရ ဘ ဒြ ပိုဒ်	ou' ta- ra. ba' da-ra bai'
ဥတ္တရယဉ်စွန်းတန်း	ဥတ် တ ရ ယဉ် စွန်း တန်း	ou' ta- ra. jin zun: dan:
ဥတ္တရာသာဠ်	ဥတ် တ ရာ သာဠ်	ou' ta- ra than
ဥဒ္ဒိဿစေတီ	ဥဒ် ဒိ ဿ စေ တီ	ou' dei' tha. zei di
ဥဒ္ဒေသ	ဥဒ် ဒေ သ	ou' dei tha.
ဥဒ္ဓစ္စ	ဥဒ် ဓစ် စ	ou' di' sa.
ဥပ္ပါတ်ပျံ	ဥပ် ပါတ် ပျံ	ou' pa' pjan
ဥမ္မတ္တက	ဥမ် မတ် တ က	oun ma' ta- ka.
ဥုံခံ	ဥုံ ခံ	oun khan
ဥုံတလဲလဲဖွတလဲလဲ	ဥုံ တ လဲ လဲ ဖွ တ လဲ လဲ	oun ta- le: le: hpwa. ta- le: le:
ဥုံဖွ	ဥုံ ဖွ	oun hpwa.
ဦရရူ	ဦ ရ ရူ	u ra- ju
ဦးကင်း	ဦး ကင်း	u: gin:
ဦးကိုင်	ဦး ကိုင်	u: gain:
ဦးကျိုး	ဦး ကျိုး	u: kyou:
ဦးကြီး	ဦး ကြီး	u: gyi:
ဦးခက်	ဦး ခက်	u: khe'
ဦးခန်း	ဦး ခန်း	u: gan:
ဦးခိုက်	ဦး ခိုက်	u: khai'
ဦးခေါင်း	ဦး ခေါင်း	u: gaun:
ဦးချ	ဦး ချ	u: cha.
ဦးချို	ဦး ချို	u: gyou
ဦးခြားရေး	ဦး ခြား ရေး	u: gya: jei:
ဦးခွံ	ဦး ခွံ	u: gun
ဦးစားပေး	ဦး စား ပေး	u: za: pei:
ဦးစီး	ဦး စီး	u: zi:
ဦးစီးခေါင်းဆောင်	ဦး စီး ခေါင်း ဆောင်	u: zi: gaun: hsaun
ဦးစီးခေါင်းဆောင်	ဦး စီး ခေါင်း ဆောင်	u: zi: gaun: zaun
ဦးစီးဌာန	ဦး စီး ဌာ န	u: zi: hta na.
ဦးစီးနာယက	ဦး စီး နာ ယ က	u: zi: na ja- ka.
ဦးစီးဦးကိုင်	ဦး စီး ဦး ကိုင်	u: zi: u: gain
ဦးစောက်	ဦး စောက်	u: zau'
ဦးစောက်ကျ	ဦး စောက် ကျ	u: zau' kya.
ဦးစောက်ကျွမ်းပြန်	ဦး စောက် ကျွမ်း ပြန်	u: zau' gyun: bjan
ဦးစောက်ပြောင်းပြန်	ဦး စောက် ပြောင်း ပြန်	u: zau' bjaun: bjan
ဦးစွန်း	ဦး စွန်း	u: zun:
ဦးစွန်းဖုတ်	ဦး စွန်း ဖုတ်	u: zun: hpou'
ဦးစွာ	ဦး စွာ	u: zwa
ဦးဆက်	ဦး ဆက်	ou' hse'
ဦးဆုံး	ဦး ဆုံး	u: zoun:
ဦးဆောက်ပန်း	ဦး ဆောက် ပန်း	u: hsau' pan:
ဦးဆောင်	ဦး ဆောင်	u: hsaun
ဦးဆောင်ခေါင်းရွက်	ဦး ဆောင် ခေါင်း ရွက်	u: hsaun gaun: jwe'
ဦးဆောင်ညွှန်ကြားရေးမှူး	ဦး ဆောင် ညွှန် ကြား ရေး မှူး	u: zaun njhun kya: jei: mhu:
ဦးဆောင်း	ဦး ဆောင်း	ou' hsaun:
ဦးဆောင်း	ဦး ဆောင်း	u: zaun:
ဦးဆံဖားလျား	ဦး ဆံ ဖား လျား	u: hsan hpa: ja:
ဦးဆွေးဆံမြည့်	ဦး ဆွေး ဆံ မြည့်	u: hswei: hsan mjei.
ဦးညွှတ်	ဦး ညွှတ်	u: njhu'
ဦးတင်	ဦး တင်	u: tin
ဦးတည့်ရာ	ဦး တည့် ရာ	u: te. ja
ဦးတည်	ဦး တည်	u: ti
ဦးတည်ချက်	ဦး တည် ချက်	u: ti gye'
ဦးတည်ရာ	ဦး တည် ရာ	u: ti ja
ဦးတန်ခူး	ဦး တန် ခူး	u: da- gu:
ဦးတိုက်	ဦး တိုက်	u: tai'
ဦးတိုက်စပ်	ဦး တိုက် စပ်	u: dai' sa'
ဦးတိုက်လျှောက်	ဦး တိုက် လျှောက်	u: dai' shau'
ဦးတော်တင်	ဦး တော် တင်	u: do tin
ဦးထမ်းပဲ့ထမ်း	ဦး ထမ်း ပဲ့ ထမ်း	u: htan: pe. htan:
ဦးထိပ်	ဦး ထိပ်	u: htei'
ဦးထိပ်ထား	ဦး ထိပ် ထား	u: htei' hta:
ဦးထုပ်	ဦး ထုပ်	ou' htou'
ဦးထုပ်ကြိုး	ဦး ထုပ် ကြိုး	ou' htou' kyou:
ဦးထုပ်ဆောင်း	ဦး ထုပ် ဆောင်း	ou' htou' hsaun:
ဦးနင်းပဲ့ထောင်	ဦး နင်း ပဲ့ ထောင်	u: nin: pe. htaun
ဦးနှိမ်	ဦး နှိမ်	u: nhein
ဦးနှိမ်ချ	ဦး နှိမ် ချ	u: nhein cha.
ဦးနှောက်	ဦး နှောက်	oun: nhau'
ဦးနှောက်ခြောက်	ဦး နှောက် ခြောက်	oun: nhau' chau'
ဦးနှောက်ဆေး	ဦး နှောက် ဆေး	oun: nhou' hsei:
ဦးနှောက်ပျက်	ဦး နှောက် ပျက်	oun: nhau' pje'
ဦးနှောက်ရှင်း	ဦး နှောက် ရှင်း	oun: nhau' shin:
ဦးနှောက်ရှုပ်	ဦး နှောက် ရှုပ်	oun: nhau' shou'
ဦးပဉ္စင်း	ဦး ပဉ် စင်း	u: ba- zin:
ဦးပိုင်း	ဦး ပိုင်း	u: bain:
ဦးပေါင်း	ဦး ပေါင်း	u: baun:
ဦးပေါင်းထုပ်	ဦး ပေါင်း ထုပ်	u: baun: dou'
ဦးပဲ့ထမ်း	ဦး ပဲ့ ထမ်း	u: pe. htan:
ဦးပြည်း	ဦး ပြည်း	u: bji:
ဦးပွတ်	ဦး ပွတ်	u: bu'
ဦးမစို	ဦး မ စို	u: ma- sou
ဦးမလေး	ဦး မ လေး	u: ma- lei:
ဦးမင်း	ဦး မင်း	u: min:
ဦးမော့	ဦး မော့	u: mo.
ဦးယဉ်းခေါင်းခဲနာ	ဦး ယဉ်း ခေါင်း ခဲ နာ	u: jin: gaun: khe: na
ဦးယဉ်းနာ	ဦး ယဉ်း နာ	u: jin: na
ဦးရင်	ဦး ရင်	u: jin
ဦးရစ်	ဦး ရစ်	u: ji'
ဦးရည်	ဦး ရည်	u: jei
ဦးရာလူ	ဦး ရာ လူ	u: ja lu
ဦးရီး	ဦး ရီး	u: ji:
ဦးရေ	ဦး ရေ	u: jei
ဦးရေပြား	ဦး ရေ ပြား	u: jei bja:
ဦးရွှေရိုးအက	ဦး ရွှေ ရိုး အ က	u: shwei jou: a- ka.
ဦးလည်မသုန်	ဦး လည် မ သုန်	u: le ma- thoun
ဦးလုံး	ဦး လုံး	ou' loun:
ဦးလုံးသိမ်း	ဦး လုံး သိမ်း	ou' loun: thein:
ဦးလုံးသွင်း	ဦး လုံး သွင်း	ou' loun: thwin:
ဦးလေး	ဦး လေး	u: lei:
ဦးသစ်စ	ဦး သစ် စ	u: thi' sa.
ဦးသျှောင်	ဦး သျှောင်	ou' shaun
ဦးသျှောင်ကျင်	ဦး သျှောင် ကျင်	ou' shaun kyin
ဦးသျှောင်အဖွဲ့	ဦး သျှောင် အ ဖွဲ့	ou' shaun a- hpwe.
ဦးဦးဆုံး	ဦး ဦး ဆုံး	u: u: zoun:
ဦးဦးဖျားဖျား	ဦး ဦး ဖျား ဖျား	u: u: hpja: bja:
ဧက	ဧ က	ei: ka.
ဧကစာကျင့်	ဧ က စာ ကျင့်	ei ka- za kyin.
ဧကနံ	ဧ က နံ	ei ka- nan
ဧကပိုဒ်	ဧ က ပိုဒ်	ei ga- bai'
ဧကမုခ်အုန်း	ဧ က မုခ် အုန်း	ei ga- mou' oun:
ဧကမူ	ဧ က မူ	ei ga- mu
ဧကရာဇ်	ဧ က ရာဇ်	ei ga- ji'
ဧကရီ	ဧ က ရီ	ei ga- ri
ဧကဝဏ္ဏဘာသာ	ဧ က ဝဏ် ဏ ဘာ သာ	ei: ka. wa- na. ba dha
ဧကဝိဓနာမ်	ဧ က ဝိ ဓ နာမ်	ei: ka. wi. da. nan
ဧကဝုစ်ကိန်း	ဧ က ဝုစ် ကိန်း	ei ga- wou' kein:
ဧကသီ	ဧ က သီ	ei ka- thi
ဧကဂ္ဂတာ	ဧ ကဂ် ဂ တာ	ei ke' ga- ta
ဧကန်	ဧ ကန်	ei kan
ဧကန္တ	ဧ ကန် တ	ei kan ta.
ဧကန်မုချ	ဧ ကန် မု ချ	ei kan mou' cha.
ဧကန်ဧက	ဧ ကန် ဧ က	ei ka nei ka.
ဧကာဒသမ	ဧ ကာ ဒ သ မ	ei ka da. tha- ma.
ဧကာသနိက်ဓူတင်	ဧ ကာ သ နိက် ဓူ တင်	ei ka tha- nei' du din
ဧကွင်း	ဧ ကွင်း	ei: gwin:
ဧချင်း	ဧ ချင်း	ei: gyin:
ဧဏီ	ဧ ဏီ	ei ni
ဧတဒဂ်	ဧ တ ဒဂ်	ei ta- de'
ဧပြီ	ဧ ပြီ	ei' pji
ဧယင်	ဧ ယင်	ei: jin
ဧယင်ကျူး	ဧ ယင် ကျူး	ei: jin kyu:
ဧရထေး	ဧ ရ ထေး	ei: ja- htei:
ဧရာ	ဧ ရာ	ei ja
ဧရာမ	ဧ ရာ မ	ei ja ma.
ဧရိယာ	ဧ ရိ ယာ	ei ri. ja
ဧဝကန်	ဧ ဝ ကန်	ei wa- kan
ဧဝကန်	ဧ ဝ ကန်	ei wa. kan
ဧသာန်	ဧ သာန်	ei than
ဧည့်ကြို	ဧည့် ကြို	e. gyou
ဧည့်ခန်း	ဧည့် ခန်း	e. gan:
ဧည့်ခံ	ဧည့် ခံ	e. khan
ဧည့်ခံဆိုင်း	ဧည့် ခံ ဆိုင်း	e. gan hsain:
ဧည့်ခံပွဲ	ဧည့် ခံ ပွဲ	e. khan bwe:
ဧည့်စာရင်း	ဧည့် စာ ရင်း	e. za- jin:
ဧည့်ထောက်ခံ	ဧည့် ထောက် ခံ	e. dau' khan
ဧည့်ပရိသတ်	ဧည့် ပ ရိ သတ်	e pa- rei' tha'
ဧည့်မထ	ဧည့် မ ထ	e. ma- hta.
ဧည့်မြေ	ဧည့် မြေ	e. mjei
ဧည့်မြှောင်	ဧည့် မြှောင်	e. mhjaun
ဧည့်ရိပ်သာ	ဧည့် ရိပ် သာ	e. jei' tha
ဧည့်လာဂမုန်း	ဧည့် လာ ဂ မုန်း	e. la ga- moun:
ဧည့်ဝတ်	ဧည့် ဝတ်	e. wu'
ဧည့်ဝတ်ဆောင်ဝတ်	ဧည့် ဝတ် ဆောင် ဝတ်	e. wu' saun wu'
ဧည့်သည်	ဧည့် သည်	e dhe
ဧည့်သည်စောင်သည်	ဧည့် သည် စောင် သည်	e. dhe saun dhe
ဪလဲ	ဪ လဲ	o le:
